
	Я хотел мира с миром, но мир не хотел моего мира.
Вот я сижу, уставившись в потолок. Я спрашиваю себя, что я делал все эти годы? 
Где я был? Что я видел и, что самое важное, что я сделал? И что это за все эти 
вещи, которые – ради моего же блага – мне не стоило изучать. Разыскивают ли меня
или я обожаемый идол? Любят меня или ненавидят? Я – никто? Так много вопросов, 
а ответов нет. Потолок бросает в меня своей тишиной и только лишь дает мне понять,
что все мои вопросы – в большой пустоте. Может, ответов и не существует, и я был 
здесь все время. Или может, единственный ответ – тихий белый шум, тишина комнаты.
Может быть даже я был рожден здесь. Кто знает? Я буду продолжать спрашивать себя 
и однажды засну и, надеюсь, не проснусь в этом месте снова. Я принадлежу другому 
месту, к сожалению, я пока не выяснил, какому. Я буду ждать. Я буду терпелив и буду
слушать твой постоянный ропот. Если бы другие остановились и дали мне миг покоя. 
Я дышу жизнью и буду долго благодарен за один маленький миг.
				ПРОЛОГ
Свет проникает в мою комнату с севера и освещает мое лицо. Воспоминания оживают. 
Я, напуганный, ползу в темный угол. Шепот атакует меня. Я прижимаю ладони  к ушам
и кричу, что есть сил. Я не осмеливаюсь открыть глаза. И все же делаю это. Я один.
Мы умираем.
				ДЕНЬ 1
Суровость. Жизнь. Пустота. Голос. Язык мне незнаком, но я понимаю каждое слово. 
Я был жив. Я пережил голос. «Угадай кто. Я – твое изображение в зеркале и меня 
мучает созерцание тебя. Я бы хотел быть там, где ты». Тогда я проснулся. 
Я чувствовал тяжесть своего тела, каменный пол под моей спиной. Не в силах 
пошевелиться, я открыл глаза и уставился в темноту. Новорожденный. Новорожденный. 
Первый день в незнакомом мире. Ты никогда не замечал его. Теперь он в своем 
расцвете. Останься он незащищенным один миг – и его величие в прошлом.
				ОНА И ЕЕ ТЬМА
Внезапная темнота. Я падаю, следуя звуку голоса. Я вижу путь. Я бегу, продолжаю
бежать. Я путешествую сквозь свои сны. Я узнаю его, голос. Это причина, по 
которой я здесь. Она говорит со мной на своем чужом языке, что мне так близок. 
Мне не нужен свет. Шепот показывает мне путь. Полная тьма. Я чувствую холодные
камни под моими стопами. Следую голосу глубже и глубже вовнутрь. Она это он 
[голос – прим. перев.]. Я есть чтобы существовать. Ты была, чтобы стать. Мое
сердце заботливо принимает тебя в себя.  Отныне ты рождена. Я бережно укрываю
тебя с бесконечной скрытностью. Сделай глоток чужого покоя и закрывай свои глаза.
Возможно сны нужны лишь, чтобы пережить кошмар реальности. Во сне все иначе. 
Во сне я чувствую реальность. Странно, но это так, как написано.
				СОН А
Стой! Я не могу вынести этого! Почему ты не можешь затихнуть? Что я сделал? 
Я искал, но я никогда не нашел..!!! Я спрашивал и никогда не получил ответа! 
Теперь затихни и оставь меня одного в моем мире. Постоянно обуреваемый яростью. 
Мое сердце, некогда полное добра. Я не чужой в этом мире, я не заражен. 
Просто ничего в тебе мне не нравится. Я чувствую дыхание человечества. 
Биение всех сердец. Я чувствую много пустых взглядов. Я твой последний враг.
			РУИНЫ ИЛИ «КАМНИ ТЕРЬЯНОКА»
Я был дома. Я думал, что напуган, но слишком поздно. Солнечный свет размножился, 
и черный камень руин переливался странным жутким образом. Последнее, что я помню
о том дне, тихий шепот, что нежно закрыл мне глаза…И потом это едва уловимое 
хныканье. Ты можешь ошибаться, называя меня своим врагом, но ты ошибешься еще
больше, назвав меня своим другом. Только на смелость опирается ненависть, сын
мой. Здесь ты найдешь свой последний приют.
	Я возжелаю согревающего света. Но мои стремления здесь ровным счетом ничего
	не стоят. Я бы хотел жалеть о многом, но остаюсь спокоен, когда пытаюсь себя
	заставить. Ни слова не говорите мне. Ни одно дело не остается непрощенным. 
	Мне не осталось места, куда можно сбежать. Я буду продолжать идти дальше.
					ДВОРЕЦ ИЛИ «СИЯНИЕ ТАЛАМЕИ»
	Когда я пришел в себя, уже наступила ночь. Лежу на холодных черных камнях. 
	Никогда я не чувствовал себя таким уязвимым и опустошенным. Я лежал часами, 
	надеясь услышать голос снова. Шло время. Моя жизнь перематывалась назад перед
	моими глазами. Черная скала мерцает в лунном свете. Она казалась живой. 
	Будто камень дышит. Было нелегко оторваться от зрелища. Моему сердцу плохо 
	без тебя. Поймай этот момент для меня, помести его в клетку из стекла, корми
	его и заботься о нем. Когда он вырастет, став прекрасным и сильным, отдай его мне.
	Она двигается в тишине, сопровождаемая маленьким слабым светом, она приходит
	сюда по ночам  и говорит со мной, говорит мне куда идти, ведет меня сквозь 
	ночь и направляет меня в этом умирающем мире.
	1ый будет нам надеждой.
	2ая даст нам блеск.
	3ий принесет нам ненависть и ярость.
	4ая будет испытанием.
	5ый не позволит найти путь.
				ВНУТРИ
	Мерланор покинул этот мир. Я связан с тобой в одиночестве. Мир спокоен без
	тебя, дитя мое.
	Мой мир иной. Ты звал меня, Скорморт, существо внутри, сейчас почти завершенное. 
	Внутри полон жизни. Стена дрожит от биения его сердца. Мне больно открыть глаза.
	Где я? Дезориентирован. Мои глаза горят. Я ползу на четвереньках и кричу о помощи.
	Мягкое эхо гнездится в холоде. Рука хватает меня, тянет обратно. Я слишком 
	слаб, не могу сопротивляться. Чернота разливается перед моими глазами. Я падаю
	в землю. Тишина. Можешь услышать меня? Думаю, есть люди, которые не в этом мире,
	и потому счастливы.
	Один голос, пять лиц. Одно сердце, пять душ. Я открыл великие врата. Я не знаю,
	как много я прошел до этого. Я открыл их и уставился в пустоту. Трудно поверить,
	но я не спал. Как это возможно? Я не мог двигаться. Я смотрел и хранил молчание.
	Вот оно – я нашел то, что искал… так долго.
	Я проснулся. Мирная комната. Почему я не могу пошевелиться? Пять лиц, один 
	вопрос: «Кто ты?» похоже, дружелюбный мужской голос мягко шепчет мне в ухо.
	«К’Тарзия» отвечаю я. Он ухмыляется и исчезает навсегда. Я снова один.
	Кто эти люди такие, чтобы сомневаться во мне? Я сожалею, о да, это так. 
	С чистым сердцем я могу сказать, что то, что я сделал, было неправильным. 
	Все ушло, я остался один. Кому мне следует исповедоваться? Посмотри, вид прекрасен. 
	Вот тьма для Тебя, помирись с миром, товарищ, ну же, этот мир без нас обречен.
	Гротеск: место в углу. Пожалуйста, не двигайся. Есть лишь немного. Они следят за 
	Тобой! Они вечно неустанны. Они хотят защитить Тебя от смерти. Но при жизни 
	никто не защитит Тебя. Что ты будешь теперь делать в своем углу? Ярость крепко
	засела. Терпение в конце концов также вопрос времени. Будь всегда быстр. 
	Твоей голове нужны быстрые мысли. Все проходит, воздух безвкусен. Дневного 
	света у нас, к сожалению, нет. Каждое слово будет жестоко наказано. Подчинись.
	Просто живи медленно. О чем я только что думал? Я думал о столь многом, 
	но ничто из этого не правда!
	Способен ли Ты это понять? Я спрашиваю Тебя! Нет? Это меня не удивляет. 
	Тебе следует стараться, ведь мои слова – не мои собственные. Люди – посыльные,
	и слова путешествуют по миру. Я расскажу здесь, о чем я услышал и что жило
	в моей жизни. Одна мысль была сильна, напирала, и от неё нельзя было отречься.
	Вы будете думать обо мне другое, нежели я сам. Вы верите, что знаете, но не 
	знаете что [вы знаете – прим. перев.]. Я здесь и здесь останусь. Я никогда 
	не представлял опасности, но вы сражаетесь против меня. Я здесь и здесь останусь. 
	Читай мои слова и верь.
	Вирус был рожден. Он бушевал пять дней. Не обещай рая нашему разуму, если не 
	знаешь, где он [рай – прим. перев.].
	Пожалуйста, не говори так громко. Ты можешь разбудить мой слух. Свет темнее, 
	чем обычно. Я не найду пути назад! Давай же, выкупай меня в радости. Возьми мой меч.
	Никакая кара не будет меня мучить так, как взгляд из Твоего сердца.
	Всякая мысль важна, ведь она о Тебе.
	Твоя маленькая жизнь прожита. Смирись с этим и ищи покоя.
				ДОКУМЕНТАЦИЯ О ТЕЧЕНИИ БОЛЕЗНИ. НИГРЕДО
	День 1, стадия 1: Усталость, дезориентация, вялость
	День 2, стадия 2: Удлиненная фаза сна, сухая кожа, глаза краснеют и зудят, отказ от пищи.
	День 3, стадия 3: Состояние паралича. Пациент не выказывает реакции, похоже, теряя 
	способность ощущать окружающий мир.
	День 4, стадия 4: Зрачки потемнели, пациент вялый и безразличный, обильное потоотделение, 
	страдает приступами дрожи, высокая температура.	
	День 5, стадия 5: Зрачки абсолютно черные. Дыхание и пульс отсутствуют. Похоже, только 
	дети страдают этой пятой стадией вируса.
	Нартезия, молчаливая, посетила тех, кто пережил пятый день. Мир умирает, старый и слабый.
