test
====
Швейцария  - удивительная страна. Окруженная горами, она кажется одной сказочной долиной – королевством из фантастических книг о волшебниках и рыцарях. Она непохожа на остальную Европу и, в целом, не очень нравилась мне. Но я определенно находил ее удивительной. 	
	Я вспомнил о своем первом визите сюда. Тогда я был туристом, удивленными глазами смотрел на фонтан в Женеве и удивлялся высоким ценам. А еще их наглости рассчитываться евро так, будто они были равноценной валютой франкам, хотя за один евро давали тогда около 1.2 франка.
 	Я стоял на балконе гостиницы и неспешно потягивал горячий кофе, любуясь восходящим над горами солнцем. Женева просыпается рано, но сегодня я опередил ее. Город был еще погружен в дремоту. Впрочем, деловой центр находился отсюда довольно далеко. 
	Последнее время я не мог нормально спать. Стоило мне закрыть глаза, как в моей голове начинали роиться мысли, образы. Я долго ворочался и, озлобленный, приходил на этот самый балкон, садился в кресло и смотрел на поросшие густым лесом горы. Это успокаивало меня. Иногда мне казалось, что лучше бы мне было родиться в Альпах. Но, впрочем, земной шар не такой уж огромный, и никакие цели не могут быть недосягаемыми. Это я понял недавно. 	
	Я допил кофе и спустился в лобби.  Молодая голубоглазая француженка, которая встречала меня, когда я только заселялся, сейчас приветливо улыбнулась мне.	
	--trop tôt pour le petit déjeuner,- пропела она.
	--Je n’ai pas du temp pour le petit dejeuner aujourd’hui,- ответил я, улыбнувшись в ответ.
	--Peut on ranger votre chamber?
	--Oui, je ne reviendra pas jusqu’au soir.
	--Bonne journée, monsieur!
	--Merci.
	Я вышел через стеклянную дверь в прохладное майское утро, осмотрелся: черный мерседес S-класса стоял в ожидании меня на другой стороне дороги. Водитель – высокий пожилой немец – пожал мне руку и гаркнул «Guten Morgen, Herr Stanislaw!». Я поздоровался в ответ.
	Это не был мой личный водитель – всего лишь человек, которого мне предоставили на время конференции. Я никогда не держал прислуги и не собирался – вести машину я могу и сам.
	Автомобиль мягко тронулся и тут же набрал приличную скорость – благо, дороги к этому здесь располагают.  Я тем временем достал из кармана пиджака мобильный телефон и позвонил Швайбе. Тот ответил заспанным голосом:
	--Да?
	--Время у тебя на два часа позже, а ты все еще спишь,- вздохнул я,- слушай, нужно, чтобы ты как можно скорее продал ту часть наших активов, что еще в евро. Конвертируй в доллары.
	--Ты же хотел оставить немного евро про запас, и кстати, как я за доллары тебе семена куплю? Удобрения?
	--А ты до сих пор не купил?
	--Я же говорил, у меня нет машины, фура будет готова ехать в Ниццу только через три дня.
	--Я же говорил, надо больше транспорта,- я цокнул языком,- в общем так. Я позвоню в Ниццу и заключу с ними фьючерс на поставку. Потом скажу тебе сколько евро оставить. А от остальных пока избавься. 
	Мы закончили разговор и я откинулся на сиденье, наблюдая за проплывающими за окном парками и богатыми домами Женевы. 
	Наконец автомобиль плавно остановился у высокого офисного здания. Водитель открыл мою дверь (я считал это излишеством, но так было принято. Я просто не успел еще привыкнуть к богатой жизни) и я ступил на ровную тротуарную плитку. 
	--Ich wuensche Ihnen einen gluecklichen Tag!- пожелал мне удачи водитель.
	--Danke sehr! – я улыбнулся в ответ.
	На улицах еще не было привычной суеты – я приехал слишком рано. Тем не менее, вход в бизнес-центр был открыт. Я скромно присел на край мягкого кожаного дивана, взял в руки свежий выпуск “Financial Times” и решил изучить изменения экономических индексов за вчерашний день.  Ничего значительного, хотя Standard & Poors 500 впервые за месяц показал отрицательное значение. Но доллар все равно будет идти вверх, в этом я был уверен, как ни в чем другом.
	Недавно в Женеве открылось представительство крупного брокерского агенства «Альпари», клиентом которого я являюсь почти уже год. За этот короткий период я добился прибыльности примерно в 2000% годовых. Из 500 долларов, что я посеял в начале, я пожал 80000, а вкупе с моими сделками на рынке акций и инвестициями в других трейдеров мой чистый доход составлял более ста тысяч. За всю историю рынка Форекс никто не добивался такого профита, тем более в первый же год. Поэтому меня пригласили в Альпари на место финансового аналитика, а также профессионального трейдера. Я отказался, но все же пошел на сотрудничество. Теперь, на открытии первого швейцарского отделения Альпари , я буду общаться с нашими новыми инвесторами и просто клиентами, объяснять им, как именно компания помогла мне добиться такого головокружительного успеха и так далее. Надо ли говорить, какие баснословные деньги я получаю от руководства за такие поездки. 
	Вдобавок к этому, мы с моим одногруппником и другом Сашей Швайбой недавно занялись фермерством.  Это помогало нам отмывать денежки и зарабатывать еще больше.  Я иногда задавался вопросом, а зачем мне столько денег? 
	У меня есть планы, но деятельность на финансовом рынке, да еще и закупка семян и удобрений, пожирают все мое свободное время.  Впрочем, в ближайшее время я собирался все же выкроить время, чтобы их осуществить. 
	Я достал мобильный телефон и зашел  оценить состояние своих текущих сделок. Одна была уже закрыта автоматически, принеся мне доход в тысячу долларов, вторая, на покупку доллара против швейцарского франка, пока колебалась на отметке в шестьсот. Я закрыл и ее тоже, махнув рукой. 
	Вскоре мне позвонил сотрудник компании.
	--Станислав, здравствуйте, вы уже на месте?
	--Здравствуйте. Да.
	--Отлично. Поднимайтесь на двадцать первый этаж. Мы подготовим все к конференции.
	Я представил идиотскую сцену, как меня гримируют и пудрят щеки и едва подавил смех.
	--Конечно. Пару минут. 
	 Поднимаясь наверх, лифт остановился дважды. Первый раз зашел толстый чернокожий мужчина, второй раз – азиатка в офисной рубашке, несколько пуговиц которой сверху были вызывающе расстёгнуты. 	
	Пока мы с негром пялились, а девушка отрешенным взглядом делала вид, что ничего не замечает, лифт остановился на двадцать первом этаже и я спешно вышел в широкий светлый коридор. Передо мной оказалась герметичная пластмассовая дверь. Мягкий женский голос спросил меня:
	--Francais?
	--Oui,- ответил я.
	--Quelle est votre but de visite?
	--Une conference a l’Alpari.
	--Vous etez bienvenues! Troisieme porte a droit.
	Дверь передо мной открылась и я пошел дальше. В коридоре было тихо и светло. Я остановился у третьей двери справа и нажал звонок.
	Мне открыл пожилой сутулый жид с хищной улыбкой на лице:
	--Замечательно, что вы приехали,- елейным голосом проговорил он,- располагайтесь, пожалуйста, за этим столом. Во-он там.
	Я проследовал в следующую комнату и присел на почетное место – по правую руку от главы филиала компании. Мне предложили напитки, но я отказался.  Минуту я сидел один, пока напротив меня не уселся молодой рыжеволосый парень. Он сразу осведомился:
	--Здравствуйте, вы Сапранков Станислав?
	--Да, это я.
	--Меня зовут Дмитрий. Фамилия Денисов. Очень приятно познакомиться,- он протянул мне руку через весь стол, я чуть привстал и пожал ее,- я слышал, вы легенда нашей компании.
	Я только изобразил смущенную улыбку в ответ.
	--Это правда, что вы практически всегда придерживаетесь бычьей позиции по доллару?
	--Я всего лишь анализирую рынок и…- начал было я, но меня прервал тот самый жид, что пригласил за стол.
	--Хитрый вы человек, Дмитрий, решили обогатиться у нас за спиной?
	Они продолжили обмен дежурными шуточными фразами, а я уже сто раз пожалел, что приехал раньше. Постепенно помещение заполнялось людьми. Справа от меня уселся еще один жид – с кучерявыми волосами, от которых мне хотелось тошнить. Слева – глава филиала. Русский, на удивление. Он сразу стал объяснять мне, где сядут наши инвесторы, и, вкратце, что мне следует говорить каждому из них.  Спустя еще полчаса пришли долгожданные гости. Жиды, улыбаясь, словно коты, объевшиеся сметаны, рассаживали их по местам. Я лично поздоровался с каждым из них на немецком. Всего их было пятеро. Директор компании начал рассказывать о том, чего мы уже добились, и какая это малая часть того, чего нам еще предстоит добиться. Наконец мы дошли до той части, где я был приведен в пример, как успешный клиент и инвестор. Все взгляды обратились ко мне. Немцы навострили уши. Мне предоставили слово и я стал вкратце рассказывать свою торговую систему, психологию торговли и так далее, не забывая восхвалять компанию. 
	Все прошло гладко, я получил свой гонорар и спустился вниз. Мерседес не ждал меня внизу. И мой номер в гостинице не будут оплачивать ни одного лишнего дня. Я бы сам с легкостью мог это сделать, но не стал. Моя миссия здесь выполнена. Я думал перекусить в каком-нибудь местном кафе, тем временем достал телефон и позвонил Андрею:
	--Здорово, Стас!- воскликнул он в трубку,- как оно?
	--Все в порядке. Возвращаюсь домой. Привет,- моя дурацкая привычка здороваться в конце предложения.
	--Нормально, да? Кто бы мог подумать, что меньше чем через год… с нашего первого урока.
	Андрей был молодым парнем, преподающим основы трейдинга в компании, но он не являлся ее сотрудником. Он был моим первым, и, собственно, последним, учителем.  Когда мои доходы стали идти в гору, мы с ним сдружились. Но эти два события были никак не связаны. Вместе мы анализировали рынок и, балуясь инвестиционными счетами и структурированными продуктами, зарабатывали еще больше. Он был очень энергичным и общительным человеком, в противоположность мне. Он часто заговаривался и проглатывал слова, но все равно преподавал замечательно. 
	--Нормально,- согласился я,- ты где сейчас?
	--В Минске.
	--Я хотел бы встретиться где-нибудь на нейтральной земле. Ты мог бы вылететь сегодня же в аэропорт Храброво? Это Калининградская область. Я оплачу билет. Бери бизнес-класс, эконом распродан.
	--Да ладно, я сам куплю. Ну окей, Стас, это ведь важно?
	--Еще как.
	Пока я тыкал пальцем в «завершение вызова» телефон выскользнул у меня из руки. Чудом я успел поймать его у самой земли, и, в тот же момент, почувствовал странный резкий ветер над моей спиной.
	Затем последовал истошный крик. Я мгновенно обернулся и увидел позади себя пожилого мужчину в деловом костюме. Он, видимо, спускался по ступеням вниз, но сейчас тяжело осел на землю и держался за живот. Между его пальцев текла кровь.
	В меня стреляли.
	Я спешно бросился за ближайшую машину, но второго выстрела так и не последовало. Разумно со стороны убийцы. Полиция уже сбегалась и осматривала окрестности.
	Я немедленно вызвонил такси в аэропорт. Не хватало еще, чтобы меня задерживали для дачи показаний. Я в любом случае не знаю, кому понадобилось охотиться за мной. 
	--Was ist da los?- удивленно спросил меня водитель.
	--Jemand hat diesen Mann erschissen,- ответил я,- konnten wir, bite, scneller fahren?
	Водитель поддал газу. У меня был билет на самолет в Храброво на завтра, в эконом класс, но я выбросил его и купил на сегодня, в бизнес-класс. Если убийца знает мои привычки, это его запутает.
	Я поймал себя на мысли, что становлюсь параноиком. Мне всюду виделся убийца. Разум говорил мне, что он не мог видеть, как я сажусь в такси, и тем более – куда я еду. Это было бы для него слишком небезопасно. 
	В час дня я вылетел из Женевы, в три часа – уже приземлялся в Калининграде.  
	Сперва я подумал сразу вызвать такси до Гвардейска. Но что-то остановило меня. Я поехал в Калининград и заселился в гостиницу в историческом центре города. Отовсюду на меня смотрели готические шпили старых немецких кирпичных зданий. Постепенно, глядя на них, я успокаивался. 
	После очередной бессонной ночи я понаблюдал немного за развитием валютного рынка и купил долларов против швейцарского франка. Я читал новости – застреленный вчера старик был председателем совета директоров одной крупной швейцарской компании. Его смерть, пусть и немножко, отразилась на стоимости акций, и, вследствие, стоимости валюты.  Я также заказал в Ницце необходимых удобрений, фьючерс действовал до следующего воскресенья – десять дней.
	Около десяти утра мне позвонил Андрей:
	--Здорово, Стас! Ну вот, я прилетел.
	--Отлично, бери такси до гостиницы «Восточная Пруссия» в Калининграде. Встретимся в лобби. 
	--О-окей,- протянул он,- Стас, слушай, я… мне говорили, короче, вчера около нашего офиса в швейцарии стреляли.
	--Прошу, Андрей, поговорим потом,- я закончил вызов и спустился вниз, ждать друга. 
	Стоило мне выйти из номера, как я лоб в лоб столкнулся со швейцаром:
	--Простите, пожалуйста,- сказал он,- вы Сапранков Станислав?
	--Да,- я нахмурился,- а почему вы спрашиваете?
	--Вам письмо. Просили положить под дверь вашего номера,- с этими словами он протянул мне длинный конверт.
	--Кто просил?- поинтересовался я.
	--Некая девушка, представилась Олей.
	Я взял конверт и поблагодарил швейцара. Раскрыл я его уже в лифте. 
	Текст письма, а также адрес и фамилия получателя – меня – были напечатаны. На письме были швейцарские марки. Это сразу насторожило меня. 
	Письмо гласило:
	«Я прекрасно знаю, в какое место ты смоешься при первой удобной возможности.  И я уже рядом».
	Прочитав, я похолодел.  Трясущимися руками я ощупал конверт, но там больше ничего не было. Письмо передали подставным человеком. Убийца следует за мной по пятам. Возможно, ожидает за дверьми гостиницы. Возможно, он внутри. Шаленым взглядом я осмотрел лобби – людей было немного: двое швейцаров, две девушки сотрудницы, семья с двумя детьми и кучей чемоданов и… тот самый парень, что представился на конференции Дмитрием Денисовым. Он сидел на диванчике, уткнувшись в ноутбук. Я слегка опешил, увидев его, но тут же взял себя в руки:
	--Это было бы слишком просто…- прошептал я.
	--Вам помочь?- обратился ко мне один из швейцаров. 
	--Мне передали письмо,- пробормотал я, поглядывая на Диму,- я должен узнать, кто это был.
	--Та девушка, что приходила пару минут назад?
	--Да, она. Вы видели, куда она направилась?
	--Я боюсь, что не могу ничем…- начал было швейцар, но я прервал его, вытащив купюру в 50 евро из кармана брюк.
	--По-моему дальше по Краснодарской улице,- сказал он уже другим голосом,- выйдите из отеля – и направо.
	--Как она выглядела?- я достал еще 50 евро.
	--Невысокая, стройная, короткие волосы, шатенка, джинсовая мини-юбка и белая блузка.
	--Благодарю,- я сунул деньги ему в руку и заторопился на выход.
	Безусловно, я избрал рискованную тактику, но подобным образом я вел себя и на финансовом рынке – разумный риск, предельный риск, граничащий с сумасшествием, но только граничащий. Эта тактика приносила мне небывалый доход, достаточный для перекрытия нескольких неудачных сделок подряд.
	Я бежал по улице, мимо людей, на уме постоянно крутилась мысль, что вот-вот раздастся выстрел, и я упаду замертво, но выстрела не было.
	--Физкульт- привет, дядя!- крикнул кто-то пьяным голосом, я даже не обернулся.
	Мои глаза метались по всем углам в поисках мистической девушки. Наконец, я увидел ту, что подходила под описание. Она садилась в автобус. Номер автобуса – шесть. Я прекрасно понимал, что своими действиями уже привлек внимание убийцы, если он не полный идиот.
	Вскочить в автобус я не успел – опоздал на две секунды. Российские водители общественного транспорта в этом плане еще гораздо большие ублюдки, чем белорусские. Скорее сдохнут, чем подержат двери открытыми лишнее мгновение. 
	Я проследил за его движением – он приближался к перекрестку. Ему горел красный свет светофора (Ведь все равно будет стоять – и не мог подождать, сука!). Он перестроился в левый ряд и включил поворотник. Я перебежал ему дорогу и стал искать глазами следующую остановку. Дорога шла прямо, через мост, мимо какого-то парка. За мостом дорога разделялась на две части. И там, и там были остановки. Я замедлил бег, отдышался и проследил глазами за автобусом, он перестраивался вправо. Я снова рискнул и перебежал дорогу, пока горел зеленый свет. Мой прогноз оказался точен. Автобус подъехал к той самой остановке, на которой его ждал я. Девушка не сошла с него, поэтому я вошел внутрь.
	И тут мне открылась вся подлость российской системы общественного транспорта – заходить можно было только через одну дверь, самую переднюю, там стоял турникет – без билета я не мог пройти в салон.
	--Можно купить билет у вас?- вежливо спросил я водителя.
	Он развернул ко мне свое вонючее спитое свиное рыло и пролаял:
	--15 рублей.
	Я покопался в карманах, нашел немного российских денег и отдал водителю. Наконец, я мог пройти в салон.
	Девушка стояла, повернувшись к окну и глядя в парк. Я даже немного смутился, не зная, с чего начать разговор. Наконец, я подошел к ней и, прислонившись боком к окну, спросил:
	--Вы сегодня отдали швейцару в гостинице письмо?
	Она испуганно повернулась ко мне:
	--Чего вы хотите?
	--Дело в том, что письмо получил я. Вы в курсе, что там написано?
	--Н… нет. Меня только попросили передать.
	--Платили за это?
	--Д-да.
	--Сколько?- я старался говорить мягко, но нетерпение проскальзывало в голосе.
	--Послушайте, я ничего не знаю. Я всего лишь доставила конверт. В этом нет ничего такого…
	Я посмотрел в ее огромные зеленые глаза и прочел там искренность. Тем не менее, мне нужны были ответы.
	--Вы сможете как можно более подробно описать человека, который дал вам письмо?
	--Н.нет, боюсь, что нет. Пожалуйста, отойдите от меня.
	--Вы не понимаете меня,- я вздохнул,- в письме – прямая угроза моей жизни, я передам его в полицию. Швейцары будут свидетельствовать в мою пользу. Если не хотите остаться крайней, лучше скажите все, что знаете.
	Её губы задрожали, я подумал, что она сейчас начнет рыдать. Наконец, она заговорила:
	--Этой ночью в клубе была вечеринка, все приходили в масках. Там я встретилась с ним. Он был в маске с капюшоном. Я только знаю, что он не лысый. 
	--Вы слышали имя? Запомнили голос? Может, видели татуировку?
	--Нет,- она замотала головой,- обычный мужской голос, он молодой, не старше тридцати, наверное. Ростом как вы, примерно, хотя я могу ошибаться… Обувь, балахон с капюшоном. 
	--Что за клуб?
	--Клуб Матрикс. Пишется на английском, как…
	--Я знаю, как пишется матрикс,- улыбнулся я снисходительно,- подскажете, как туда проехать?
	--Да… конечно. Только… мне не нужны проблемы. Он и мне угрожал.
	--И что конкретно он говорил?
	--Сперва он угостил меня выпивкой. Потом попросил об этой… услуге, а еще сказал, чтобы я ничего никому не рассказывала, что он будет следить за мной. У него был пистолет. Он… он знает, где я живу…
	--Разглядели марку? Может, хоть часть серийного номера?- спросил я, и добавил:- пистолета.
	--Нет, конечно, я… не разбираюсь. Маленький, черный.
	--Ясно.
	Она дала мне адрес ночного клуба, я задал еще несколько вопросов, посоветовал ей обратиться в милицию. На следующей остановке я сошел. Все время нашей беседы я внимательно приглядывался к пассажирам автобуса, но ни один не показался мне подозрительным. 
	Я решил обратно доехать на такси. Пока я ждал машину, мне позвонил Андрей:
	--Все, доехал.
	--Андрей, ты знаешь некоего Дмитрия Денисова?
	--Неа, он из Альпари?
	--Да,- ответил я,- был в Швейцарии на конференции, а минут двадцать назад я видел его в лобби этой самой гостиницы. Сидит там с ноутбуком, наверное, открыл клиентский терминал.
	--А ты сам то где?
	--Буду через пять минут. Извини, пришлось вдруг срочно отъехать.
	--Ааа, да ничего, ничего, я подожду, посижу, может, кофейку пока выпью.
	Такси подъехало через пару минут. Водитель был парнем лет двадцати шести, примерно моего роста и комплекции.
	--Вы такси вызывали?- спросил он меня каким-то странным голосом.
	--Нет,- я замотал головой и поспешил на другую сторону улицы, на остановку. Там я запрыгнул в подъезжающий автобус. Мне пару раз звонил незнакомый номер – видимо, таксист, но я не поднимал трубку. В душе я обвинял себя в паранойе, но чувствовал, что поступил правильно.
	Андрей ждал меня в лобби. Димы Денисова там уже не было. Мы пожали руки, затем присели за столик в кафетерии. Я осмотрелся, не подслушивает ли кто, и сказал:
	--Меня пытаются убить.
	--Что?!- Андрей удивленно откинулся назад и расширил глаза.
	--Вчера в Швейцарии стреляли в меня. Я чудом остался жив. Повезло. Сегодня я получил вот это письмо,- я протянул ему конверт.
	Андрей внимательно его осмотрел, прочитал письмо.
	--Я знаю куда ты смоешься… это сюда что ли? В Калининград? В эту гостиницу?
	--Нет,- я покачал головой,- Гвардейск. Городок в тридцати километрах к  востоку.
	--Блин, не едь туда. Обратись в милицию… Полицию.. неважно, короче. Ты уверен, что стреляли в тебя?
	--Абсолютно.
	--И ты думаешь он тут еще раз попробует?
	--Я уверен.
	--Может, наймешь охрану? Тут в Калининграде должно быть охранное агентство. Блин, кому вообще надо тебя убивать?
	--Не знаю,- я пожал плечами,- я не настолько богат и влиятелен… у меня нет врагов, должников, я сам никому не должен.
	--Слушай, все это хреново, это так нельзя оставлять.
	--Ладно, с этим я разберусь,- я отмахнулся,- я вот еще что хотел с тобой обсудить. Мне нужно снять со счета крупную сумму. Скажем, шестьдесят тысяч. Возможно, больше.
	--Нуу, это, в принципе, не проблема. 
	--Проблема в том, что свободных средств на такую сумму у меня едва ли найдется. Они раскиданы по инвестиционным счетам. Если я отзову свой депозит с двух крупнейших из них, это будет для них потрясением. Если соскребу со всех остальных – нам нечем будет вести торговлю. 
	--Тебе так срочно нужны деньги? Лучше сними десять тысяч и найми приличную охрану. 
	--Нет, Андрей, надо, срочно.
	--Тогда снимай с энергопортфеля и той бабы,- он пожал плечами, взволнованно глядя на меня,- на  торговом счете еще доберешь. 60000 это не миллион.
	--Да, думаю ты прав,- протянул я,- позвони Анжелике, предупреди её. Я номера не знаю.
	--Какой Анжелике?
	--«Той бабе».
	--Ааа,- он заулыбался дельфиньей улыбкой,- так ты меня за этим позвал?
	--Не только,- я порылся во внутреннем кармане пиджака и извлек оттуда маленькую пачку документов,- я слышал, ты в ближайшее время летишь во Франкфурт с нашей делегацией?
	--Допустим..
	--Когда окажешься там, отправь пожалуйста это,- я вручил ему документы,- по адресу, указанному здесь,- я ткнул пальцем в один из листков. Это очень важно.
	--Что-то ты мутишь, Стас,- он засмеялся. Мы оба засмеялись. Хотя я смеялся недолго.
	--Если этот ублюдок сейчас видит нас, ты в опасности,- серьезно сказал я,- конечно, он видит. Если он проследил за мной до этой гостиницы.  
	--Прекрати, Стас, белый день, центр города, негде спрятаться – ничего со мной не случится.
	«Хуй с тобой, дружище, но у тебя теперь мои бумаги,- подумалось мне,- но тут же я осек себя,- нет, нельзя так думать, он хороший человек, хороший друг».
	Мы распрощались и я залез в интернет в поисках информации о клубе Матрикс. Действительно, был такой. Работать он начинал в десять вечера.
	Весь день я продумывал свою дальнейшую стратегию, после того, как мои счета опустеют наполовину, но мысли возвращались к убийце. Я трижды звонил Андрею, проверяя, жив ли он, задернул шторы на всех окнах и никого не впускал в свой номер. 	
	Не знаю, на кой черт я сдался этому маньяку. Я не озолочу его. А может он из конкурентов Альпари? Но я все равно лишь внештатный сотрудник. И откуда он знает о Гвардейске, черт возьми? Может, дядя в опасности?  Я позвонил ему и убедил эту ночь провести у христанутой бабушки Брони. А что, если и она в опасности? Я сходил с ума.
	Я решил немедленно уехать, как только загляну в клуб. Я сам не знал, что я ожидаю там узнать, но интуиция вела меня туда. А моя интуиция хорошо зарекомендовала себя на валютном рынке. 	
	Без десяти десять такси ждало меня внизу. Я собрал свои немногочисленные пожитки и отправился в путь.
Может, мой деловой костюм имел не самый лучший вид, но фирма Strellson была узнаваема. Меня без вопросов впустили внутрь. Мрачная размеренная жестокая музыка и ароматы благовоний окутали меня сразу же. Здесь было  темно. Несколько человек сидели у одной из барных стоек, но основное действо свершалось чуть ниже, на танцполе, сцене и ближайших к ней барных стойках. Кто-то танцевал, кто –то целовался и ласкал друг друга. Мой взгляд скользнул по парочке пидоров в углу. Я заказал себе выпить, чтобы не привлекать внимания, а сам шарил взглядом по залу.
	Здесь хватало людей в дорогих деловых костюмах, хотя были и ярко размалеванные панки с ирокезами, и одетые в длинные черные одежды готы. Мне нравилось здесь и в то же время хотелось свалить. Барменшей была невысокая полуазиатка с мелироваными волосами. Я обратился к ней, как всегда не зная, с чего начать разговор. С бездушными ценовыми графиками работать сейчас казалось куда легче, чем с людьми. 
	--Я слышал, вчера ночью здесь была вечеринка маскарад?
	--Верно,- она лукаво улыбнулась мне,- каждый месяц бывает.
	--Жаль, что я на нее не попал,- я фальшиво вздохнул и залпом осушил стаканчик виски,- а вот мой друг должен был успеть. Вы здесь работали вчера? Может, видели его?
	--А как он выглядел?- её улыбка замерла. В глазах читалось подозрение.
	--Он говорил, что оденет серый балахон с капюшоном и маску Казановы. Такую, знаете, с длинным носом.
	--Да, я что-то…
	Её прервала изрядно выпившая девушка лет восемнадцати с высоким ядовито-зеленым ирокезом.
	--Почему все мужики тебе достаются? Спорим, этот мальчик хочет от..орваться со мной?
	Она тяжело оперлась о барную стойку. 
	--Марина, успокойся,- барменша покачала головой,- парень спрашивал о Ночи Масок.
	--Д..да нуууу?- панк расширила глаза и уставилась на меня, я постарался сделать вид, что не замечаю её.
	--Он ищет друга. Говорит, тот приходил вчера в серой накидке и маске с длинным носом. Помнишь?- спросила барменша с какой-то странной ноткой надежды в голосе.
	--Этот? Так он сейчас с нами тусит, вооон там,- пьяная указала дрожащей рукой в дальний конец зала.
	--Я бы хотел его увидеть, а то он пропал,- сказал я.
	--Ну так пошли к нему… Не волнуйся, ты – круче! – заявила девчонка с ирокезом и, подхватив меня под локоть, повела за собой. Хотя, скорее, это я поддерживал ее на ходу, иначе она бы свалилась на пол.
	Мы свернули из главного зала в какой-то темный коридорчик. Здесь почти не было света и звук был приглушен. Мы остались наедине.
	--И где он?- безнадежно спросил я.
	--Вот здесь…- прошептала она прижимаясь ко мне.
	Дело не пошло дальше, потому что через пару секунд размеренный ритм музыки сотряс оглушительный грохот. Мы с пьяной панкершей упали на пол, мне на спину и голову посыпалась штукатурка. На мгновение мне показалось, что стена за нами рухнет, но она устояла.
	Медленно я поднялся на ноги. Первый шок прошел и послышались безумные крики. Люди метались по залу, всюду была разруха, основная масса посетителей клуба устремилась в коридорчик, где я находился. Я посмотрел назад – ну разумеется – там же аварийный выход. 	
	Девушка панк лежала без сознания. Я быстро потрогал пульс – жива, конечно. Пускай лежит дальше, её подберут. Пожар начался далеко отсюда – в эпицентре взрыва.
	А конкретно – у той самой барной стойки, где я задал азиатке вопрос про убийцу.
	Невзирая на здравый смысл, я устремился туда. Люди бежали мне навстречу, толкались. Пару раз от падения меня спасали только другие люди. И все же я продвигался вперед. Скоро я увидел первых погибших ( а может просто потерявших сознание). Чем ближе к центру взрыва – тем страшнее последствия. У самой барной стойки от людей осталось мало – их попросту разорвало на куски. Я глянул за барную стойку, где работала азиатка барменша. Увидев разметанные внутренности, я сжался в комок – меня едва не стошнило. 
	Повсюду по полу был разлит алкоголь и разметаны бутылочные осколки. Где же крепилась бомба? Да прямо под барной стойкой. 
	Я не сомневался – тот, кто приходил сюда вчера и угрожал девушке пистолетом, закрепил взрывчатку, а затем дождался момента, когда я приду сюда. Он знал, что я сяду именно за эту стойку. Почему он это знал? Потому что она ближе всех к выходу? Потому что здесь всегда меньше всего народу? Потому что здесь работала наполовину азиатка, а он знает, что я к ним неравнодушен?
	Меня пробрал леденящий душу страх. Я стоял посреди огня и трупов и понимал, что этот психопат не остановится ни перед чем, чтобы убить меня.
	Преодолев ступор, я бросился бежать вместе со всеми к выходу. Там уже собралась плотная давка, но я был спокойнее остальных – молния не бьет дважды в одном место, огонь нам пока не угрожает, а убийца не станет ждать, что я жив, а если и будет – не станет стрелять по мне в плотной толпе напуганных людей.
	Если и следовало съездить в Гвардейск, то лучшего момента уже могло не представиться. 	Я сделался как можно незаметнее, но внезапно мое внимание привлек один из посетителей. Рыжеволосый мужчина, бежавший вместе со всеми. Дмитрий Денисов. Сотрудник компании. И снова во мне родилось подозрение, что это было бы слишком легкой разгадкой, но, как бы там ни было, я не очень верил в совпадения, причем в такие частые и сильные. 
	Я хотел догнать его и поговорить, но толпа разделила нас, и к тому моменту, как я все-таки выбрался на свежий воздух, я уже давно потерял его из виду. 
	--Scheisse,- прошептал я.
	Со всех сторон уже съезжались машины скорой помощи, полиция, пожарная служба. Посетителей успокаивали и пытались организовать. Я отошел подальше, потом бросился бежать. Неподалеку протекала река, я собирался спуститься к ней, бежать вдоль нее и где-нибудь подальше отсюда вызвонить такси до Гвардейска. Пиджак я сбросил на бегу, предварительно достав оттуда все ценное. Моя бежевая рубашка изгрязнилась в пыли и копоти, лицо тоже было слегка чумазым. Брюки покрылись штукатуркой, как и дорогие туфли от Baldinini. Мне было на все наплевать. Я бежал по пустынной набережной. Некоторое время я еще слышал крики людей позади, видел в почерневшей от ночного неба воде зарево огня. Я пытался бежать зигзагами – так потенциальному снайперу будет труднее в меня попасть, хотя я понимал, что если убийца сейчас преследует меня, его мало что остановит. 
	Никто не стрелял в меня. Возможно, убийца будет спокоен, пока не прочитает в новостях список погибших и не найдет там моего имени.
	В конце концов я выбрался на более менее людное место. Здесь было ночное кафе с видом на реку. Люди веселились и отдыхали. Я пробежал всего около двух километров, а словно бы оказался в другом мире. 
	Я вымыл лицо и руки в реке, слегка почистил в воде одежду и обувь и вызвал, наконец, такси. Ночь была довольно насыщенной. Пора домой. 
 	Только через полчаса я наконец ехал на заднем сиденье фольксвагена пассат сквозь ночной город. Вызвонить машину было непросто, учитывая, что в одном из ночных клубов произошел терракт. Водитель, конечно, полюбопытствовал, не оттуда ли я, учитывая мой внешний вид, но я разочаровал его, сказав, что просто поругался с любимой девушкой и слегка заложил за воротник.
	Я притворился уставшим, иногда прикрывал глаза, но во мне теперь постоянно жил страх. Я не знал, чего ждать. Я изо всех сил вжимался в сиденье, но все равно мне постоянно казалось, что вот-вот мне в висок вопьётся свинцовое жало, и я даже не успею услышать звук разлетающегося стекла. Я дернулся, как в припадке эпилепсии, когда зазвонил мой телефон. Это был Саша Швайба. 
	--Д..да, чего тебе?- пролепетал я.
	--Стас, чего с тобой?- спросил он удивленно.
	--Я пьян,- снова соврал я,- говори, что надо. Быстрее, ради бога.
	--Зачем ты арендовал фуру на имя моего отца и отправил её в Германию?
	«Блять,- подумалось мне,- обнаружил таки».
	--Так надо,- быстро ответил я,- для нашего дела.
	--А нахуя ты нагрузил её рапсом?
	--Так надо, блин, это принесёт результат,- я старался придать голосу пьяные нотки.
	--И потом ты жалуешься, что у нас нету транспорта на покупку семян и удобрений.
	--Не волнуйся, у меня фьючерс на покупку всех нужных семян и удобрений. Я вышлю  тебе по факсу в ближайшее время. Отправишь с водителем. 
	--Нуу… ладно,- задумчиво протянул он,- ты точно в порядке? У тебе голос странны.
	--Я просто устал и напился,- отрезал я,- до скорого, Саш, я позвоню тебе, когда соберусь возвращаться в вёску.
	--Ага, давай, тут бумаги надо отправить до конца мая. А то проблемы будуць.
	Среди ночи я прибыл в Гвардейск. Расплатившись с таксистом, я направился в родной двор через калитку, осторожно, стараясь не наступать в жидкую грязь (хотя обувь все равно запачкалась). 
	Я тихонько прикрыл калитку, зная, что она может выдать меня своим предательским стуком. 
	Если убийца не поджидает меня внутри, то здесь ему будет трудно в меня попасть. Хотя я не удивлюсь, если он заложил взрывчатку под дом. Но тут уж я ничего не смогу поделать.	
	Я провел рукой по старой штукатурке, кое-где обнажавшей немецкий еще кирпич, поднялся на крыльцо и проследовал внутрь. Ключ был в перевернутой кружке в шкафчике справа от двери – как всегда. Я открыл дверь и наконец-то попал домой. 
	Здесь никого не было. Дядя последовал моему совету и ушел ночевать к бабушке. Я присел на кресло и включил телевизор. Спутниковое телевидение открывало доступ к примерно трёмстам каналам, но мне требовался всего один. Deutsche Welle.  Я залез в кладовку и отыскал там бутылку коньяка, которую мы с сестрой когда-то давно украли на одном из огородов. Тут еще осталось немного. Я налил в маленький стаканчик и залпом осушил его. 
	Была еще только полночь, но Гвардейск уже спал мертвым сном. Подумать только, сколько событий произошло за какие-то несчастные два часа. 
	Мне в любом случае надо было дождаться утра. Но спать не хотелось. Окна были плотно занавешены, но я все равно боялся к ним подходить. 
	Я думал встать с кресла и заварить себе чайку, когда внезапно зазвонивший телефон едва не заставил меня подпрыгнуть. Дело в том, что в нашем доме в Гвардейске по-прежнему стоял старинный дисковый телефон с трубкой на проводе, вместо популярных теперь радиотелефонов.
Дядя недавно получил в подарок простенький радиотелефон Siemens, но я попросил его немедленно выкинуть этот шлак в помойку. 	
	Меня сковал холод, когда я тянул руку за телефонной трубкой:
	--Да?- сказал я.
	На другом конце провода заговорил автоматический женский голос. На немецком языке:
	--Здравствуйте, Станислав! Вас приветствует автоматическая система голосового оповещения Швейцарии. Вы заказывали звонок в 00 часов 23 минуты на этот номер с передачей следующего сообщения: «А не заглянуть ли мне на чердак немецкого сарая?» Всего вам доброго. Продолжайте пользоваться услугами нашего сервиса.
	Сердце у меня буквально упало к ногам. Система чего? Что это вообще за хрень? И за каким чертом мне может понадобиться лазить на чердак посреди ночи?
	Я погасил свет, вернулся в зал, погасил свет и там, и хотел было уже выключить телевизор, но к своему глубокому ужасу обнаружил, что провод от него тянется с помощью удлинителя через открытое окно – в сад.
	--Боже, пиздец,- выругался я, пятясь назад.
	Тем временем громкость телевизора стала нарастать. Через несколько секунд голос с экрана уже орал, заглушая любые другие звуки вокруг. Я попробовал включить свет обратно, но переключатель не работал – кто-то отрезал электричество! Только чертов телевизор продолжал орать на немецком о ситуации в грёбаной Сирии.
	Мне показалось, что занавески у открытого окна зашевелились, я схватил со стола фонарик и бросился вон из квартиры. Возможно, именно это и надо маньяку. Но почему чердак? Ответ прост – там будет нетрудно спрятать тело. Его еще долго не найдут. Проклятье, хоть бы вечно пьяные соседи проснулись от грохота телевизора.
	Выскочив на крыльцо, я никого не обнаружил. Случайных прохожих тоже не было, что, в общем, естественно для такого времени суток. Я бросился к калитке… и не смог открыть её – она была приварена! Подумать только, чертов ублюдок приварил калитку к металлическому порожку!
	Перелезть на другую сторону через каменный столб у калитки я мог и в десятилетнем возрасте, но пока я буду делать это – я буду открыт для сюрпризов с любой стороны. 
	Есть еще вариант – дыра в заборе, там, где дядя обычно паркует машину. Направляя луч фонарика во все стороны (проклятое уличное освещение как всегда не работает!) я быстрым шагом направился туда. 
	Шагнув в дыру, я внезапно столкнулся с вышедшим откуда-то из-за дерева огромным человеком в черном плаще с маской и огромным топором в руках. Инстинктивно отскочив назад, я врезался в еще одного такого же, только чуть пониже ростом. Они попытались схватить меня, но я нырнул в сторону, направил свет фонарика им в лица – туда, где должны были находиться глаза – и попросту перескочил через забор. Не теряя времени я со всех ног побежал вниз по улице – до пересечения с Калининградской – самой крупной улицей города, но и там я не остановился, Я бежал до угла улицы, где находились полицейский участок и воинская часть. Только там, оглядываясь, словно затравленный зверь, я позволили себе немного отдышаться.
	Идти в полицию и рассказывать, что меня пытались схватить двое мужиков в черных одеждах с топорами? Рассказать про шутки с электричеством? А может я просто схожу с ума, и всё это – плод моего воображения? 
	Я зашел в полицейский участок и просидел там оставшуюся ночь, сторонясь окон. На любые вопросы я отвечал, что боюсь гулять по городу один. По закону они не имеют права выдворить меня, если я хочу убежища.
	Когда на улице было уже совсем светло, я наконец покинул свое укрытие. Я направился обратно домой, стремясь оказаться там примерно в то время, когда люди будут идти в сторону рынка и, соответственно, их там будет много.
	Обойдя дом со всех сторон, я не обнаружил ничего необычного. Кроме портативного генератора, стоящего в саду, в кусте цветов. Видимо, к нему подключался телевизор.
	Я вспомнил странный звонок вчера в полпервого ночи и решил разузнать, что же там такое на чердаке. Прежде, чем приближаться к сараям, я внимательно изучил территорию – несмотря на белый день убить меня здесь будет проще простого, скажем, пистолетом с глушителем. Люди редко проходят по прилегающему закоулку, оттого, что там постоянно болото на выбойчатой глиняной дороге, а с улицы 9 мая меня не видно.
	Не обнаружив опасности, я вошел в старый немецкий сарай. В лицо сразу ударила легкая сырость и прохлада. Немецкие камни хранили эти стены уже наверное сотню лет.  Я посмотрел наверх – в люк, ведущий на второй этаж, и мне показалось, что я видел чью-то промелькнувшую тень. Сердце ёкнуло в груди, но я тут же взял себя в руки и резким движением дернул на себя лестницу. Теперь, кто бы ни остался наверху – он в ловушке. 
	Радость моя длилась недолго. Дверь позади меня внезапно захлопнулась, щелкнул замок.
	Я оказался в дураках, с лестницей в руках.
	Я внезапно вспомнил свои первые сделки на финансовом рынке. Как я волновался, делал ошибки, одну за другой, при этом свято веря в то, что я придерживаюсь какого-то плана. Разница в том, что тогда я терял по одному-двум долларам, а не собственную единственную жизнь.
	Теперь у меня не оставалось выбора, кроме как вернуть лестницу на место и карабкаться наверх, навстречу неизвестному. Если у маньяка был помощник ( а возможно, и не один, если вспомнить тех клоунов с топорами), это означало для меня самую мрачную перспективу. Собственно, к такому развитию событий я и готовился. Но других вариантов не было. Я поставил ногу на первую ступеньку, посмотрел наверх, в темный угол, затем в другие стороны. Медленно я начал восхождение, с каждой ступенькой расширяя свой кругозор и готовясь нырять назад при первом подозрительном шевелении.
	Но все было тихо. Я взобрался на второй этаж, быстро осмотрелся. Спрятаться здесь было негде, так что я быстро набросал досок на люк в полу и бросился к зарешеченному окну. Внизу, как и ожидалось, видно никого не было. И к чему этот идиотизм? Почему было не прикончить меня ударом ножа в спину?
	Тут я вдруг заметил краем глаза движение слева от меня. Я резко повернулся и вдохнул от ужаса – к потолку был подвешен деревянный крест, а на нем распят рыжий кот. От него исходила вонь, которую я почувствовал еще внизу, но тогда не придал ей значения. К его груди была пришита записка. 
	--Наслаждайся. Скоро присоединишься к нему.
	В моей душе загорелся гнев. Я ненавидел этого ублюдка всей душой. Хотелось выпрыгнуть из окна, найти его и душить, душить до конца. 
	Мои ноги подгибались, когда я подходил к подвешенному трупику животного. Внезапно я ощутил облегчение, закрыл глаза и глубоко вздохнул:
	--Это не Барсук. Это не мой кот.
	Как бы там ни было. Мое положение все еще оставалось по сути безнадежным. Я разгреб мусор у другого окна, вырвал жалкое подобие решетки и осмотрелся.  Снова никого. Отсюда можно было вылезти на крышу другого сарая – недостроенного кирпичного. Туда мы с сестрой постоянно лазили еще  много лет назад. Сколько там прошло веселых игр, ванильных минут мечтания и прочего – не счесть. 
	Случайно обернувшись, я заметил странный фиолетового оттенка густой туман, поднимавшийся снизу, из дыр в полу и заваленного люка. Страшная правда не сразу пришла мне в голову.
	Газ.
	Я с дикой скоростью принялся выбираться наружу. Плевать, что он поджидает там, внизу. Лишь бы не задохнуться здесь Окно было довольно узким. К моему большому счастью – я тоже. Кое-как протиснувшись в окно, я схватился за два больших деревянных столба и стал карабкаться дальше, как кот. Но сперва я водрузил на место решетку, закрывавшую окно. Не знаю, что надоумило меня это сделать, но это был весьма правильный шаг. Газ уже заполнял все помещение сарая и выходил сквозь окна наружу. Я задержал дыхание и на всякий случай закрыл глаза. В конце концов я спрыгнул на крышу сарая, а затем и на землю. Фиолетовый туман вовсю валил из окна, а у меня теперь был один выход. Но я не стал выходить. Вместо этого я тихонько прошел в самый конец сарая, втиснулся между каменной полкой и решетчатой сеткой (обычно здесь лежали дрова, хорошо, что сейчас весна, и сарай почти пуст) и затих.
	Прошло пять минут, десять, двадцать. Все тело ныло от проклятой лежки на каменной плите. По мне ползали пауки и какая-то мерзкая многоножка, но я продолжал лежать, стиснув зубы. И, наконец, моё терпение было вознаграждено.
	Газ уже давно перестал валить. Теперь только слабый дымок от него поднимался ввысь, в небо. Что это, интересно, за отрава такая, которая легче воздуха?
	Темная фигура в сером плаще с глубоким капюшоном неслышно вошла в сарай, где я прятался. Не спеша осмотревшись, но не проходя вглубь, убийца развернулся и спокойно ушел прочь. Я остался лежать до тех пор, пока не услышал, как открывается замок на двери того сарая, что чуть не стал моей могилой. Второго шанса у меня, конечно, не было бы, поэтому я спешно вылез и, пока маньяк поднимался наверх, покинул сарай.
	Я был весь в липкой грязи, паутине, ржавчине и каменной крошке, но зато я был жив. Замок с двери убийца осмотрительно снял, я бросился бежать прочь. Можно было попробовать запереть его в сарае, но на поиск чего-нибудь, чем можно подпереть дверь, ушло бы слишком много времени, а этому психу надо несколько секунд, чтобы подняться наверх, не обнаружить моего тела и пулей выскочить из сарая. Примерно так все и произошло, но я уже выбегал на улицу 9 мая и бежал в сторону рынка. На этот раз смерть минула меня.
	И снова обращаться в полицию мне показалось безумством. Ведь каким-то образом этот ублюдок знал, что я вернусь домой – и вернусь один. Наверняка он и сейчас следит за мной, выглядывает из-за каждого угла, из-за каждой торговой палатки. Я присматривался ко всем высоким и плотным людям, которые напоминали бы мне сумасшедших с топорами. Сам убийца был пониже, а вот его комплекция с трудом проглядывалась через одежду.
	На рынке я встретил Галину Васильевну – соседку, с которой у нас всегда были хорошие отношения. Мы немножко поговорили, я даже купил у нее немного малины, хотя она предлагала отдать ее даром. Вскоре мне позвонил Андрей:
	--Я во Франкфурте, Стас, бумаги отправил. Как там твои дела?
	--Порядок,- бесстрастным голосом соврал я.
	--Никто больше не покушается на твою жизнь?
	--Пока нет, надеюсь, она упала в цене.
	--Нанимал охрану?
	--Нет. И не буду.
	--Твое дело, Стас, но я бы на твоем месте… о, извини, надо начинать, всего тебе, береги себя.
	--Ты себя тоже,- ответил я, но уже сам себе.
	Может, я и идиот, но не настолько, чтобы не спрятать свои вещи прежде, чем идти в потенциальную ловушку.  Тайник я устроил на заброшенном пляже у реки, там, где стояли лодочные ангары. Даже будь за мной слежка, ей трудно было бы установить точное место, где я зарыл свое добро. Перво-наперво я позвонил своему двоюродному брату. Он вырос в этом городе, имел много связей в том поколении, которое теперь берет в руки контроль.  Долгое время он не брал трубку, наконец я услышал его заспанный голос:
	--Алло.
	--Привет. Это Стас.	
	--Здарова, Стас, чего ты хотел?- он сразу приободрился.
	--Я сейчас в Гвардейске. Хочу стрелять. Только тихо, чтобы не разбудить никого.
	На несколько секунд повисло молчание. Я знал, что лучше избегать таких разговоров по телефону, но положение становилось критическим. Брат, похоже, это понял.
	--Жди дома. Найдем.
	--Я не могу домой,- ответил я,- буду у Лепрекона.
	Брат положил трубку. Под словом лепрекон я зашифровал название села, у которого располагались огороды. Наш в том числе. Село называлось Радуга. Под радугой – лепрекон. Как-то так. В детстве мы с братом часто играли в разведчиков и тому подобную хрень. Мне было интересно с ним, потому что он был старше меня, а детям всегда интереснее со старшими. Мы придумали какой-то одним нам понятный язык жестов, организовывали штаб на чердаке (на том самом, где я едва не задохнулся от газа), иногда он брал меня с собой куда-нибудь в пустынные и заброшенные районы города. Он знал этот город куда лучше меня. А я, по сути, был здесь чужим.
	Я открыл ноутбук прямо на берегу реки, зашел в торговый терминал, оценил состояние рынка. Мне понравилась ситуация с Евро – цена образовывала треугольник и будь я проклят, если она не пробьет его вниз. Доллар продолжает крепчать и ничто не останавливает его.
	Я поработал над графиком и выставил пару отложенных сделок. В пользу доллара, разумеется. Странно, что меня считают финансовым гением, учитывая, что я, по сути, заключаю одну и ту же сделку раз за разом. Отложив вещи в сторону, я улегся прямо на траву. Мой пиджак был порван и испачкан, то же касалось брюк. Ботинки неисправимо поцарапаны. Наплевать. Я уставился в облачное небо. Здесь, в Гвардейске, оно всегда облачное. Я не помню ни одного ясного целиком солнечного дня. И за это я безмерно любил здешний климат. Даже дышалось здесь всегда легче. Под шелест листвы я прикрыл глаза.  Наконец-то, вопреки всякой логике, я почувствовал себя в безопасности. Мне подумалось, что даже если меня убьют сейчас, мне будет все равно. Я вот также останусь лежать и смотреть в небеса. Ветер продолжит свой бесконечный гон над землями Восточной Пруссии.
	Забавно, что я еще жив. Что хранит меня? Удача, которая сопровождает дураков? Или я чего-то не понимаю? С этими мыслями я почти уже задремал, когда зазвонил телефон.
	Саша Швайба.
	--Стас, привет, тут проблема.
	--Какого плана?- спокойно протянул я.
	--Бумаги пришли из Москвы, но их не отдадут без твоего пасспорта. 
	--Потому что я так попросил.
	Пауза.
	--Зачем?- его голос звучал уже недоверчиво. Наплевать. 
	--Потому что все равно мне предстоит с ними разбираться.
	--Да, но… Нам ведь надо хотя бы глянуть, что там.
	--Глянете, не переживай. Слушай, мне осталось немного тут, я улажу дела здесь, потом вернусь, начну улаживать их на родине. Здесь также есть проблемы, которые не терпят отлагательства. Я тут не прохлаждаюсь,- ответил я, лежа посреди высокой травы под нежарким июльским солнцем. 
	--Нууу.. ладно, как скажеш, давай только, хутчэй.
	Я позвонил дяде, убедил его не возвращаться домой и сегодня. Я не сказал ему, что сам в Гвардейске. На случай, если за мной следят. А за мной следят. 
	Остаток дня я посвятил воспоминаниям детства. Когда-то люди купались в этой реке. Много поколений. Теперь здесь течет дерьмо. Течет в сторону увитой колючей проволокой тюрьмы, бывшей некогда прекрасным тевтонским замком. Я вспоминал, как мы гуляли здесь с дедом, как они с дядей или с отцом набирали песок для моей песочницы. Все это было так давно, но здесь ничего не меняется с годами, поэтому воспоминания проще всплывают в памяти. Столько образов проплывало у меня перед глазами. Как я сидел на подоконнике и писал какую-то ерунду, просто потому что душевное настроение располагало к этому, как я учился водить машину, вспоминал каких-то людей, которых я называл друзьями. Была симпатичная рыжеволосая девчонка по имени Яна. Но теперь она блондинка и живет в Москве. Вспомнил сумасшедшего Сережу, футбольные матчи, группу Агата Кристи, кучи дров во дворе, стук топоров. 
	Ближе к вечеру позвонил Влад. Он сказал, что через полчаса все будет готово. Я быстро перепрятал вещи, предварительно осмотревшись, и, бросив пиджак в заросли, направился обратно в город.
	Я рассудил, что ехать на машине все же будет безопаснее. Поэтому сперва я направился к дому моей помешанной на Иисусе бабушки (дом построен в 70-ых годах и уже давно разваливается, в отличие от стоящей рядом немецкой вековой мельницы, чей камень оказался советским разрушителям не по зубам – я не удержался от комментария). Дядина машина стояла рядом. Дядя свято верил, что никому  в голову не придет покусится на его транспортное средство, даже учитывая, что оно стояло с открытыми дверьми и ключом в замке зажигания. Я давно хотел отучить его от этого. Сейчас мне представилась такая возможность. С самым невозмутимым видом я уселся на мягкое сидение, завел машину – пришлось выжать сцепление, дядя оставил машину на передаче, потому что стояночный тормоз не работал - включил габаритные огни (дибильное требование российских ПДД). Заработало радио. Дядя даже не вытащил панель проигрывателя – недешевого, между прочим. Поехали.
	Машина была не ахти – «Ока», пригодная для небогатых пенсионеров и инвалидов – зато небольшая по габаритам и довольно послушная, ну и разбивать не жалко. На Гвардейских дорогах не сильно разгонишься, так что в самый раз. 
	Я покидал город. Справа проплыл знакомый приземистый барак (мы всегда проезжали мимо него по дороге на огород. Я удивлялся, как там могут жить люди). Вот и сейчас две какие-то совершенно спитые женщины толкались около него. Наконец стало поменьше дерьма – вокруг раскинулась балтийская природа. Если не считать гребаного завода электроники, который тут построили год назад. По конструкции он напоминал помесь склада и самолетного ангара – уродство, в общем. Но с нашего огорода этой Шайзы все равно не видать.
	Я свернул на проселочную дорогу. Начались ухабы. Приходилось ехать на первой передаче. Темнело. Здесь солнце очень редко светило до заката. Обычно оно скрывалось в густых тучах уже во второй половине дня. Я продолжал ехать по этой до боли знакомой дороге. Я знал каждый поворот. Спасибо поездкам сюда на велосипедах с сестрой. Мы изъездили все Гвардейские огороды – и не только в Радуге, но и у реки. Каждый раз привозили что-то новое. То баклажан, то банку ягод, то здоровую тыкву. Однажды, дождавшись, пока с огорода свалит влюбленная парочка, забрались на их участок и сперли почти полную бутылку коньяка. Я улыбнулся воспоминаниям и едва не наскочил на кочку. Благо машина была довольно маневренной, да и тормоза работали железно. И почему она никому не нравится?
	Наконец-то, я на месте. Если убийца знает меня достаточно хорошо, он, конечно, ждет меня здесь. На исходе дня тут редко бывают люди, я буду убит без свидетелей, а мое тело – выброшено в густую траву, где пролежит долгие десятилетия – ведь огороды здесь забрасывают – земля уже не та, а никто не хочет инвестировать в ее развитие. Может, привлечь сюда Швайбу с его отцом? Нет, слишком долго придется ждать окупаемости. И слишком много инвестировать. В наше время люди редко инвестируют долгосрочно, притом, что даже безубыточность придет не раньше, чем через несколько лет. Я бы тоже не стал, чего уж тут.
	Я испытывал дикий животный страх, покидая машину. Я закрыл водительскую дверь на ключ, аккуратными шагами направился в сторону грядок. 
	Весной здесь еще мало что можно было увидеть, но огород был ухожен. Я окинул взглядом его площадь – в этом году дядя посадил больше овощей, чем в прошлом. А что это там? Между свеклой и редисом? Будь я проклят – морковь! 
	Обойдя всю эту прелесть, я направился по едва протоптанной дорожке среди густых зарослей травы, прочь от огорода – к старинному ржавому вагончику. В детстве я думал, что туда срут бомжи, только несколько лет назад я внезапно осознал, что бомжам-то здесь делать нечего. Еще одно воспоминание воскресло в моей голове – свинцовые тучи, дождь барабанит по крыше вагончика, мы сидим внутри с бабушкой-христианкой, ждем, пока непогода стихнет. Когда-то здесь рядом был ее огород, но сейчас она не обрабатывает эту землю, ссылаясь на нехватку здоровья. Мы тогда вместе с ней собирали ягоды. Я был тогда очень мал, ходил в костел вместе с ней и, иногда, с сестрой (некрещеной, кстати). Вот только я не могу вспомнить, о чем мы тогда говорили с ней, в этом вагончике. По-моему мы обсуждали какую-то главу из жития Христа, но я могу ошибаться.
	Уже много лет каждый раз при встрече она вспоминает мне эти совместные походы в костел. Рассказывает, как все старые бабки плакали навзрыд, слушая мой ангельский голос, читающий строки святого писания, как меня до сих пор вспоминает старый ксендз. Не люблю, когда люди тысячу раз повторяют одно и то же, надеясь, что это в итоге возымеет эффект.
	Тем временем, я достиг вагончика, зашел внутрь. Никто не ждал меня здесь, никто не стрелял в меня снаружи. Неужто я в безопасности? Разум не позволял мне допускать такие мысли.
	Я проследовал в дальний угол вагончика, склонился над изъеденной жуками деревянной тумбочкой, рукой нашарил маленькую кнопку и с силой надавил ее внутрь. Когда она ушла довольно глубоко, послышался щелчок, я толкнул тумбочку и она скользнула в сторону. Под ней была небольшая выемка. Там лежал Вальтер с глушителем и два магазина к нему, а также инструкция по эксплуатации. Были там и два метательных ножа – тоже с инструкцией. Брат потрудился на славу. Я пристегнул ножи к ремню, пистолет – он был уже заряжен - заткнул за пояс, дополнительные магазины рассовал по карманам.
	Теперь дело за малым – нужно каким-то образом устроить западню тому, кто всячески старается устроить ее мне. У меня нет снайперской винтовки. В принципе, в течение недели, я уверен, ее можно было бы раздобыть, но тут были свои недостатки: я не снайпер, неделя – это долго, маловероятно, что мой убийца будет разгуливать по улице, а я мастерски подстрелю его с крыши, не зная, кстати, до сих пор, кто он вообще такой, а потом так же мастерски скроюсь. Да, мне хотелось жить, но не в тюрьме.
	Самым привлекательным вариантом казалось сейчас вернуться домой, на улицу 9 мая, привлечь там его внимание, а потом каким-то хитрым образом застать его врасплох, подпустив на дистанцию пистолетного выстрела. С другой стороны, он может почувствовать, что это ловушка – не до такой же степени я идиот, чтобы лезть на рожон в третий раз. Нет нет нет. Я буду действовать так – дождусь, когда убийца расставит очередную ловушку, сделаю вид, что попался, а в итоге останусь победителем. 
	Мои мысли прервал телефон. Я уже начинал его ненавидеть. Кто же это теперь?
	--Да,- сухо сказал я, глядя в окно вагончика.
	--Станислав, здоров, это Андрей Тихомиров.
	Сотрудник минского офиса компании. Интересный человек, хоть и еврей, с ним было приятно общаться, но не работать.
	--Здравствуйте.
	--Стас, да ты никак все-таки решился?- спросил он, усмехаясь. 	
	--На…?- удивленным тоном ответил я.
	--На вступление в наши ряды конечно! Я вот тут сейчас собирался покидать офис в конце рабочего дня, как вдруг мне на факс приходит… Твое резюме и распечатки твоих счетов. Из Франкфурта. Ты займешь почетное место финансового аналитика, а может, тебе даже доверят торговать на счетах компании. Стас, ты все правильно сделал. Я с удовольствием напишу тебе хорошую рекомендацию.
	--Я… уф… спасибо, Андрей, это очень приятно,- промямлил я.
	--Да никаких проблем, Стас. Пришлешь открытку из Франкфурта!
	--Один вопрос, Андрей.
	--Конечно, давай.
	--У тебя распечатки только моих инвестиционных счетов? Или и торговых тоже?
	--Нет, торговых тут нет…- он на секунду смутился, но тут же своим привычным голосом довольного кота продолжил:- да пох*й, Стас, этого в твоем случае вполне хватит. Не говоря уж о том, что вся компания знает о твоих достижениях.
	Я трясущейся рукой опустил телефонную трубку от уха. Все тело пробирала дрожь.
	Я не собирался устраиваться финансовым аналитиком во Франкфуртское отделение компании. И даже на почетное место профессионального трейдера меня не тянуло. Я не писал резюме. Вернее, писал… но совсем по другому поводу. Что за чертовщина происходит?!
	И еще одна деталь – нету распечаток моих торговых счетов. Они – лично мои. А вот доступ к инвестиционным счетам имеет еще один человек. Андрей, мой друг, преподающий основы трейдинга и инвестиций. Он как раз сейчас находился во Франкфурте, и я молил Богов, чтобы это оказалось его идиотским розыгрышем. Но в душе я понимал, что он никогда на подобные шутки не пойдет.
	В голове явственно вырисовывалась безумная и жуткая схема: маньяк пишет мне резюме, заставляет Андрея сделать распечатки инвестиционных счетов, а затем, по неизвестной мне пока причине, отсылает их в кадровый отдел компании.
	Я набрал номер Андрея. От волнения это получилось лишь с четвертого раза. Но его телефон был выключен. Уже слишком поздно для конференций, даже во Франкфурте, где время отстает от нашего на два часа.  Я выругался. Кто-то задался целью свести меня с ума.
	Покинув вагончик, я глянул в сторону машины и стал, как вкопанный. К ней со стороны дороги приближались две высокие фигуры в балахонах. В руках они сжимали рукояти топоров. Я немедленно вытащил пистолет и змеей поскользил сквозь заросли травы в их сторону. Они уже вплотную подошли к машине и тупо уставились в пустой салон, когда я материализовался у них за спиной:
	--Руки вверх, суки!- закричал я и сделал выстрел в воздух. 
	От неожиданности они повалились на землю. Только ли от неожиданности?
	--Снимайте свои лохмотья!- заорал я, бешено озираясь назад, в поисках возможного маньяка. Но если моя гипотеза верна, он самое большее летит сейчас из Франкфурта обратно в Храброво,- я сказал снимайте это дерьмо! Покажите лица! – еще один выстрел, на этот раз в землю, совсем рядом с левой ногой одного из них. 
	--Да да, щя щя!
	--Щая мы, хорошо!
	Знакомые голоса…
	Под капюшонами обнаружились спитые морды соседа Павла Молодцова и его лучшего друга – Сережи Клыкова.
	--Вы… спятили?- я рассмеялся в истерике,- зачем это вам?! 
	--Ты сцал в ванну, где мы детей купали моих,- загундосил Паша,- на матрас нам сцал!
	--И за это вы решили зарубить меня топорами?! ВЫ… Стоп. Заткнитесь!- я оборвал их скулеж очередным выстрелом в землю,- Откуда вы знаете об этом?! Ты не мог этого видеть, ты, пьяная скотина! Кто тебе сказал?!! Отвечай или я убью тебя, клянусь Богом, убью обоих!!!
	--Мы не знаем, Стас, в натуре не знаем кто, пацан какой-то! Он… наливал че-то такое дорогое. Виски или че. Сказал, поможет с долгами рассчитаться. Он не просил убивать, только напугать, ну, там, может, стукнуть разок. Клянусь мамкой, Стас, мы тя убивать не хотели!
	--Помог?
	--Че помог?
	--С долгами рассчитаться.
	--Аа.. он… эта, тока что переслал. Мы потому и пришли, так бы нах*й его послали, Стас, в натуре! Он переслал на счет, погасил мне кредит, я вот щя позвонил в банк, там сказали, что все ок, все погашено, все за*бись. Стас, у меня семья, дети малые, если меня за долги посадят, как им без меня? Я ж все для них стараюсь, Стас, бл* буду – тока для них все!
	--Значит, он только что переслал на погашение твоего гребаного кредита, который ты по тупости взял, около четырех тысяч долларов с нашего с Андреем инвестиционного счета,- пробормотал я, не опуская оружия,- у него в распоряжении еще около пятнадцати тысяч. 
	--Че ты говоришь?- осторожно спросил Сережа.
	--Я говорю – вставайте, снимайте эти клоунские балахоны, и кидайте на землю.
	Они сделали, как я сказал.
	Я посмотрел в сторону – на соседний огород. Он по прежнему был заброшен. Два года назад здесь работал пожилой мужчина. Я знал, что он продлевал аренду на десять лет, а потом почти сразу умер. Прошлым летом я ел его вишни – в три дня объел целое деревце. Я спрашивал дядю – у него одна дочь, да и та живет где-то в Мухосранске, в Большой России. Следовательно, еще восемь лет эта земля будет ничьей.
	Я подобрал с земли балахоны и махнул рукой с пистолетом в сторону соседского огорода.	
	--Че?- не сообразил Паша.
	--Сейчас зайдете на тот огород, ляжете на это дерьмо,- я указал на балахоны,- и будете лежать так три часа. Потом вернетесь домой, соврете всем, типа, не помните, где были. Мы с вами здесь не встречались. Топоры я заберу. Отдам дома. Если будете молчать про мою пушку, заплачу столько, что хватит еще погасить долги по коммунальным платежам.
	 Несчастные идиоты, похоже, стали подозревать неладное, только лежа на черных балахонах посреди зарослей травы на заброшенном огороде, куда люди придут еще нескоро.
	Я лишь недавно понял, что мои соседи на самом деле не злые люди, просто до невозможности тупоголовые. Как еще назвать человека, который, не имея средств к существованию, а самое главное – не имея никакого желания эти средства зарабатывать, берет кредит на сумму около 4 тысяч долларов, не намереваясь выплачивать, а затем покупает на эти деньги… еду? Детское питание? Одежду? Нет – бухло. А еще ноутбуки, дороже, чем я покупал себе на первом курсе института, мобильные телефоны, микроволновые печи.
	В конце концов их тупость вылилась в то, что они сами легли на землю под дуло моего пистолета, да еще и постелили себе под низ шерстяные покрывала, чтобы кровь не привлекала местную фауну.
	--СЕРЁГА, ОН!...
	Это были последние слова Паши Молодцова на этом свете. Впервые я понадеялся, что моя бабушка Броня права, и ад действительно существует.
--------------------------------------------------------------------------
В багажнике очень кстати оказалась лопата. Может быть, эти алкоголики и не заслуживали достойного погребения, но так я буду спокойнее спать по ночам. Затем я снова сел за руль, посмотрел немного вдаль, завел машину и поехал обратно. Меня очень беспокоил тот факт, что они знали, где меня искать. Хорошо хоть, что не знали про вагончик.
	Я не имел понятия, куда мне стоит ехать. Бензина было еще полно, да и расход у этой машины в среднем был 6 литров на 100 километров.
	Я снова и снова звонил Андрею. Телефон был отключен. Я уже звонил во Франкфурт, спрашивал о нем – ничего. Завтра утром у него рейс обратно в Минск. Надо обязательно проверить, сел ли он в самолет.
	Тем временем я продолжал следовать своему плану – рано или поздно убийца даст знать о себе, в этом я ничуть не сомневался. Похоже, он сделал смыслом своей жизни забрать мою.
	Худший из вариантов – если он обратит внимание на моих близких. Возьмет их в заложники или попросту убьет. В этом отношении время играло против меня. 
	Въехав в город, я свернул направо, по направлению на Калининград, но лишь затем, чтобы через сотню метров снова повернуть и покатить машину на высокий холм. Там располагалось кладбище, живописно приветствовавшее гостей города. Наверху холм порос деревьями, но на том его склоне, что был обращен на запад, к морю, деревьев не было. Там были могилы. Там же покоились и мои бабушка с дедом. 
	Я аккуратно развернулся, покрутил ручку радиоприемника. Здесь, на высоте, легко было поймать даже польское радио. Его я и выбрал. Частота 92.60. Пшеки затараторили о каких-то полуфилософских-полуобщественных проблемах мира сего. Я покинул автомобиль и осмотрелся: тишина – буквально загробная – и полное отсутствие людей. Рядом со мной стоял памятник советским бойцам, захватившим Тапиау в 45ом. Я спустился чуть пониже, нашел нужный могильный камень и постоял немного у могилы бабушки с дедом. Затем посмотрел на запад. Здесь было очень красиво. Несмотря на уродские домики, которых русские успели понаставить вокруг за 70 лет своего паразитирования здесь, природа все равно преобладала. Отсюда не было видно реки, зато взгляд охватывал лесной массив на севере, густые ничем не засеянные поля внизу и бескрайнее облачное небо. Я в который раз подумал, что напишу в завещании, чтобы меня хоронили здесь. Хотя мест тут уже не осталось. Ветер продолжал порывисто дуть, мне стало холодно стоять, и я быстрым шагом вернулся к машине. 
	--Вьед не задче, же варто до таких тематов, як сполеченство не есть готове до их… персепции,- задумчиво протянул поляк в радиоприемнике. Я понятия не имел, о чем он говорит, но польский язык меня забавлял. 
	Открывая дверь салона, я краем глаза заметил шевеление где-то среди могил в лесистой части кладбища. Уже было слишком темно, чтобы что-то увидеть, а фонарик я как назло оставил в тайнике на речке. Возможно, то был бомж, надеявшийся собрать немного хабара с могилок. Или бродячий пес – их тут полно. Но что-то внутри меня, говорило мне, что не все так безобидно, как хотелось бы. Неприятным был также тот факт, что на машине с кладбища одна дорога, на которой проще простого устроить засаду. Я дотронулся рукой до рукояти пистолета – это придало уверенности. Сразу после использования я дополнил магазин доверху. 
	Все было тихо, и мне уже стало казаться, что шевеление в кустах – не более, чем игра моего воспаленного рассудка. Я завел машину, еще раз осмотрелся и поехал прочь с кладбища.
	Далеко я не уехал.  Внезапно послышался резкий в кладбищенской тишине звук проколотой шины, затем сразу – еще одной. Машина вильнула в сторону, я едва успел затормозить, прежде, чем она слетела бы вниз, где как раз находилась маленькая автомастерская. Какая ирония.
	Хорошо, что я догадался пригнуть голову. Пуля прошила насквозь стекло примерно в том месте, где секунду назад находился мой левый глаз. Звука выстрела я, конечно, не слышал. Стреляли, похоже, откуда-то сзади.  Я с силой толкнул дверь и выскочил из машины. На ходу доставая пистолет, я бросился бежать за ближайший могильный камень. Следующего выстрела пока не последовало. Я аккуратно высунул голову, пытаясь увидеть движение, хоть какую-нибудь тень, намек на то, куда он двигается.  С другой стороны, ему это было незачем. Проще ждать, пока я сам подставлюсь под удар.
	Я был в ловушке. Но одного я не понимал. Как один человек может оперировать во Франкфурте и одновременно стрелять по мне более, чем за тысячу километров оттуда. 
	Я осмотрелся в поиске возможного выхода из положения и нашел всего один: вниз, в овраг. Но дело в том, что, оказавшись внизу, я буду ничуть не в лучшем положении, нежели теперь, за могильной плитой наверху. Внизу пролегает дорога, там негде укрыться, идеальный тир для этого психопата, который останется сидеть тут наверху. Добежать до поля, или, тем более, до жилых районов города, я не успею.
	Меня спасла удача. Обычно затянутое тучами небо Восточной Пруссии внезапно прояснилось, выглянула крупная и яркая полная луна. Ее свет попал на оптику стрелка, и я успел заметить это. Ублюдок занял очень выгодную позицию. Чуть выше земли, на толстых ветвях старого дерева. Теперь даже спуск вниз не представлялся мне безопасным – он вполне мог достать меня даже на склоне. О том, чтобы бежать глубже в территорию кладбища, не могло быть и речи. Там простреливался каждый сантиметр. До рассвета примерно шесть часов.  Я не смогу следить за ним так долго, я в конце концов не профессиональный убийца.
	Выждав немного, я перебежал за следующий могильный камень (благо, на этом кладбище ставили в основном камни, вместо крестов). Выстрела не последовало.	 Но этот ублюдок наблюдал за каждым моим шагом, в этом я был уверен. Еще одна перебежка. И снова тишина. Я находился теперь на несколько метров ближе к стрелку, хотя и левее. 	
	Легкий шелест травы за спиной заставил меня обернуться. Как раз вовремя. Рука с кинжалом уже была занесена надо мной. 
	Я вжался в камень, и убийца промахнулся. Он ударил еще раз, наотмашь, это было его ошибкой. Я успел встать на ноги и ударил его по руке, кинжал отлетел чуть в сторону.
	Человек в балахоне не растерялся, а кинулся на меня, повалив на землю.  Он ударил меня по лицу, я успел пнуть его в живот, но он был тяжелее меня, теперь я был прижат к земле, вдобавок, он захватил мою правую руку и еще раз ударил. По лицу растекалась кровь, я видел, как он достает из складок одежды еще один кинжал – короче и уже, но смертоносней. Мой взгляд скользнул в сторону и обнаружил старый, но крепкий кусок немецкого кирпича. Достаточно увесистый, надо только дотянуться. 
	Собрав последние силы, я еще раз пнул маньяка в живот. Он шумно выдохнул и немного согнулся. Это дало мне время. Тыльной стороной руки я ударил его в висок и, наконец, спихнул с себя. Не теряя ни секунды, я схватил кирпич и, размахнувшись, бросил в него. Он закрыл лицо рукой, но все равно зарычал от боли. Тут в поле моего зрения попал оброненный им кинжал. Пришлось перепрыгнуть маньяка и сделать пару шагов, но он увидел, куда я направляюсь, схватил меня за ногу и повалил на землю. Не оглядываясь, я ударил пяткой другой ноги, и, похоже, куда-то попал. Хватка ослабла, я вырвался, схватил кинжал и развернулся к противнику лицом. Тот рывком встал на ноги напротив меня. Я начал отходить назад – видит Бог, я не хотел никого убивать – но он снова бросился на меня, мы сцепились, я старался следить взглядом за его кинжалом. Убийца здоровой рукой пытался ткнуть меня в бок. Лишь слегка ему это удалось. Я почувствовал, как в кожу входит сталь и, на волне страха и адреналина, ударил его в грудь. Кинжал вошел глубоко. Я даже не пытался достать его.
	С тихим хрипом убийца стал заваливаться назад, утаскивая меня с собой, но я пихнул его ногой. Пару секунд я стоял без движения, шокированный произошедшим. Наконец, я склонился над телом маньяка – он еще дышал – и сдернул капюшон.
	--Дьявол,- вымолвил я, глядя в побледневшее – даже в лунном свете – лицо Богдана, своего лучшего школьного друга.
	--Прости… - прошептал он. Видно было, что слова даются ему с трудом,- это зашло… слишком далеко. Я не хотел… так.
	--Зачем, Богдан?- трясущимися губами произнес я, приподнимая его голову над землей,- какого черта?!
	--Это всё была… его затея. Ему нужны были деньги, а я… он обещал мне… долю… мы с Надей поедем отдыхать. В Шотландию. На озеро. Там… туманы… особенно – утром..
	--Кто он? Кот тебе обещал, Богдан?- спросил я, встряхивая его.
	--Знаешь, я ведь всегда мечтал… жить в домике.. на озере, там, где туманы и… и… лес. Стас, прости, я… виноват, увлекся, я.. так виноват…
	--Все в порядке, дружище,- я едва сдерживал слезы,- скажи, чья была идея? Кто хочет убить меня?!
	--Он говорил, что поедет сейчас на родину,- голос Богдана становился все тише,- заберет твои… твое… хозяйство – так он сказал. Кажись… все… Стас. Скажи, скажи пожалуйста Наде. Скажи ей… Стас… без подробностей, просто… просто, что я очень.. её…
	--Скажу, дружище,- пообещал я, аккуратно закрывая ему веки,- спи спокойно.
	Снова выглянула луна. Её свет осветил его лицо. Такое спокойное теперь. На его балахон капала кровь с моего лица. Я глянул в сторону, где была закреплена снайперская винтовка. Забрал ее и сложил вместе с кинжалами рядом с Богданом. Затем я взял лопату из багажника и во второй раз за день принялся за работу. Я выкопал могилу на свободном месте, на склоне холма. Там никто уже никого не хоронит, поэтому Богдана не потревожат. Я аккуратно положил туда тело старого друга, в последний раз попрощался с ним, сложил туда же оружие и закопал. 
	--По крайней мере, дружище, здесь очень красиво,- прошептал я,- необыкновенно красиво. Когда-нибудь, если повезет, и я буду лежать здесь неподалеку.
	Я закинул лопату обратно в багажник, с  горем пополам спустил машину с холма и оставил возле автомастерской. Завтра утром поменяем покрышки. Сейчас я направлялся домой. Сегодня, по видимому, можно спать спокойно.
	Он едет на родину, забирать мое хозяйство. Что за бред? По крайней мере, похоже – он белорус, как и я. Но что за хозяйство, которое он может забрать.
	Перво-наперво я проследовал по черной, как ночь, улице до реки, собрал свои вещички в рюкзак, затем пошел домой.
	Войдя в родной двор, я обнаружил Ленку – алкососедку со второго этажа.
	--Ооооой, Стаааааас, здарооооваа, а когда ты приеееехал?- каждый звук разрезал на части мои слуховые органы.
	--Здравствуйте. Сегодня. 
	--Аааааа, а ты Пашку не видел?- она как всегда еле стояла на ногах. Мать-героиня.
	--Нет, не видел. Кстати, раз уж вы здесь (и раз уж ты опять пьяная до полусмерти), я хотел с вами поговорить.
	--О чём?- она все-таки присела на камень. Стоять оказалось не под силу.
	Я присел рядом, набросил на лицо легкую, полувежливую – полупридурковатую улыбочку и продолжил:
	--Мой дядя, Генрих, как-то собирался купить ваше жильё. Напомните, на чём вы сошлись?
	--Ааа… это… полтора ляма мы решили… А он сказал, подумает, он миллион хотел дать, но, Стас, ты ж пойми, епта, у меня дети малые... ик! – ой, бля, прости… Дети малые, кормить надо. Че я без денег делать-то буду?
	--Имея один миллион, можно купить двухкомнатную квартиру в Гвардейске. Даже трехкомнатную, возможно.
	--Ну а хули моим детям там делать, Стас? Ну у меня пять детей, Артема в школу собирать, Дианку через год в школу, малых в садик, туда-сюда. Тут им где побегать есть, свежий воздух, все, а там че? Не, Стас, полтора ляма – меньшее. 
	Её дети очень редко пользовались этой привилегией – побегать и свежий воздух. Обычно сидели взаперти наверху и лаялись друг с другом, или с родителями.
	--То есть, за полтора миллиона рублей вы готовы продать нам свою жилплощадь здесь и сейчас?
	--Ну… да… а чё так, Генрих решился-таки?
	--Да. Он передал мне деньги. Сказал, чтобы я этим занимался,- соврал я,- итак, завтра можно пойти к нотариусу? – я весело всплеснул руками.
	--Ой, бля.. Стас, надо с Пашей поговорить хоть, ты че, он же мужик мой, отец, как без него-то блять?
	«Он даже не прописан здесь, он вообще никто, и звать его никак. И ждать ты его будешь долго» - хотелось мне сказать.
	Внезапно на крыльцо со второго этажа выбежала босоногая девочка лет пяти в грязной безрукавке и потрепанных шортах. Она спрыгнула на землю и посеменила к матери. Та встретила её словами:
	--Куда босиком идешь, блять?! Дианка, блять!! Иди наверх. Что, Артем за вами совсееем не смотрит?!
	--Мам, он у меня шоколадку забрал,- пожаловалась девочка.
	--Ну сейчас поднимусь, всем пизды дам! – прокаркала Лена,- иди наверх, скажи, я щяс поднимусь!
	Девочка убежала назад. Секундная пауза, затем алкоголичка повернулась ко мне:
	--А ты вырос так, Стааас, воообщеее, жениииих,- она протянула руку обнимая меня.
	--Извините меня,- затараторил я, поднимаясь,- но мне надо срочно домой, потом к бабушке. А то тут дяди дома нет, надо кота накормить,- подобную чушь я нес по дороге к крыльцу,- поговорите с мужем по поводу того, о чем я сказал! 
	--Да, Стас, по-любому, я ж блять….- доносилось сзади ее пьяное гарканье. 
	--Я ненавижу эту жизнь, видит Бог, ненавижу,- бормотал я, открывая дверь домой.
	Мне позвонил Саша Швайба.
	--Стас, здаров, не спишь?
	--Нет,- ответил я,- привет. Что-то хотел?
	--Та я так, а чаго ты такий грустный?
	--Порядок,- отмахнулся я,- как там наше хозяйство? Все распахали?..
	Я осекся, поняв, что произнес слово «хозяйство».
	--Ага. Ужо засеяли дохера. И… почакай, кто-та в двер звонить.
	--Не открывай,- прошептал я.
	--Что?
	--Не подходи к двери,- сказал я четко и ясно.
	--Ты что-то сказал? Тебе не чувать! 
	--ДВЕРЬ, МАТЬ ТВОЮ! НЕ ПОДХОДИ К НЕЙ!!
	--Са связью нешта, я сейчас гляну, хто там, потом перезвоню!
	--НЕТ, САША!! НЕ ОТКРЫВАЙ ДВЕРЬ! ЗВОНИ В ПОЛИЦИЮ! 
	Короткие гудки в трубке
----------------------
Безуспешно я пытался набрать его номер. Тогда я позвонил его сестре в Минск. Но и мы вдвоем не смогли дозвониться до него. Его отец в то время был неподалеку и сразу приехал домой, но не застал сына. Саша просто исчез. В самом доме ничего не тронули, и связь работала замечательно.
	Было около трех часов ночи, а я в десятый раз пересказывал его отцу последние его слова мне. 
	Если похитителя интересовали деньги, то он их не получит – я уже перевел все средства с нашего общего счета на свой собственный. Потребуют выкуп? Возможно, но мне это казалось весьма сомнительным. 
	Обессилев, я открыл торговый терминал и оценил рынок. По телевизору я случайно услышал о росте цен на нефть и падении на золото. Поэтому я купил канадского доллара против австралийского. В остальном же пока ситуация была неясная. Да и вообще – сейчас глубокая ночь, никто из крупных игроков не торгует. Нечего и мне соваться. 
	В который раз зазвонил телефон. Я вздрогнул. Я был весь на нервах и очень сильно устал. Во всех смыслах этого слова. Я уже приготовился к очередной беседе с родственниками Саши, когда резкий металлический голос заставил меня вздрогнуть снова. Голос был оцифрован, поэтому – неузнаваем.
	--Хочешь увидеть своих дружков – вылетай в Женеву. Я забронировал тебе билет. Вылет в 6 утра. Бизнес-классом, как ты любишь. 
	Набрано было с номера Андрея. И снова в голове мелькнула мысль обратиться в полицию. Нет, нельзя. На моем счету три убийства, не надо привлекать полицию к этому делу. Я заварил себе кофе, вызвал такси и отправился в аэропорт. 
	Прямого рейса в Женеву не было, пришлось лететь с пересадкой в Киеве. Я немного поспал в самолете, но от этого стал чувствовать себя только хуже.  Звонил дядя – я не брал трубку. Я так и не успел заехать поменять шины. Ничего, как только это закончится, куплю дяде новую машину. Едва я спустился с самолета, как мне позвонил тот самый человек.
	--Следуй в город. Гостиница Корнавин. Номер 615. 
	Я ухитрился провезти в багажнике пистолет с патронами – завернул большим количеством тряпок, найденных у дяди дома. Выйдя из аэропорта, я сперва нашел безлюдное место, избавился от тряпок, а пистолет заткнул за пояс. Затем сел в такси.
	В деловом центре Европы вовсю кипел рабочий день. Пятница – последний день перед выходными. На финансовом рынке, по крайней мере. В субботу и воскресенье биржи не работают.
	В гостинице было людно. Показав паспорт, я получил электронный ключ-карту от номера 615.
	--sixiéme étage. Avez vous besoin a transporter vos bagages? – спросил портье.
	--Non, merci beaucoup,- ответил я и направился к лифту. 
	Весь мой багаж теперь составлял рюкзак с ноутбуком и некоторыми другими необходимыми вещами. Мне снова позвонили с номера Андрея:
	--Жди в номере. 
	А что мне оставалось? Я уже потерял одного друга, хотя, скорее всего, Саша тоже мертв. Тем не менее я открыл дверь номера, бросил рюкзак на шикарную двухместную кровать, на всякий случай достал ноутбук. Включив телевизор, нашел канал Евроньюс и оставил в качестве шумового фона. Интересно, канал называется ЕВРОньюс, но 90% новостей идут с ближнего востока. Или с дальнего востока.
	Полчаса я слушал выкрики черножопых в пользу демократии, исламского халифата или чего-то среднего между ними. Наконец, в дверь позвонили. Я посмотрел в глазок и увидел к своему изумлению Диму Денисова – того самого рыжеволосого придурка, который, как мне казалось, преследует меня в Калининграде. 
	Я достал пистолет, быстро проверил, заряжен ли он и открыл дверь. 
	--Станислав, я знаю, где твой друг, но сперва приготовь перевод денег с твоего торгового счета…
	Эту чушь он начал плести с того мгновения, как я распахнул дверь. Именно чушь, и говорил он её дрожащим голосом, как будто заученное стихотворение. Я скользнул взглядом по его рукам и поясу, пытаясь выявить признаки спрятанного оружия. Меня сразу насторожил его толстый живот. Он ведь был стройным парнем. 
	--Боже, пиздец… - прошептал я.
	С криком и что было сил я толкнул его ногой в грудь и тут же захлопнул дверь, а затем бросился бежать прочь от нее.
	Взрыв настиг меня у двери в ванную. Заложило уши, а взрывная волна с силой бросила на стену. Дверь слетела с петель, огонь ворвался в комнату. Я поднялся на ноги, быстро затолкал ноутбук обратно в рюкзак и выбежал на балкон. Плотно закрыв герметичную дверь, я стал кричать о помощи. Прыгать с шестого этажа мне не хотелось.
	К счастью, огонь распространялся медленно. Пожарная машина успела снять меня с балкона. Внизу уже собрались репортеры, полицейские и машины скорой помощи.
	Когда я спустился, меня посадили в одну из них, дали парочку таблеток и бутылку минералки. Все были пока слишком увлечены спасением людей – похоже, основная доля взрыва пришлась на коридор. Огонь уже бушевал на трех этажах. Мне снова повезло.
	Не прошло и минуты, как ко мне подсел пожилой полицейский. Он носил черные очки и густые, чуть вздернутые усы, чем сильно напоминал мне типичного английского констебля.
	--Vous devez venez avec moi. Cela ne prendra pas beaucoup de temps.
	--Bien sur,- я кивнул и мы проследовали в его машину. 
	Там он сказал мне пристегнуться и тронулся в путь. Мы быстро оставили позади горящее здание отеля, крики и звуки сирен. Я был слишком напряжен, чтобы нормально соображать, тем не менее, мне уже стало приходить на ум, что один полицейский в машине – довольно странно. Хотя кто знает порядки в швейцарии.
	Подозрения усилились, когда мы заехали в трущобы, где людей было мало, да и те немногие выглядели весьма недружелюбно. У меня за пояс все еще был заткнут пистолет, это обнадеживало. Я пытался рассмотреть лицо человека в зеркале заднего вида, но оно явно было незнакомым.
	Наконец, мы заехали на заброшенную подземную парковку. Я аккуратно достал пистолет, твердо решив не дать врагу инициативы в этот раз.
	--Бесполезно, Стас,- сказал водитель знакомым голосом на чисто русском языке,- машина заминирована.
	--Кто ты?..- спросил я, уже догадываясь об ответе.
	Не говоря ни слова, полицейский бросил на сидение фуражку, очки, накладные усы, а затем снял с лица резиновую маску морщинистого старика.
	--Андрей,- выдохнул я,- почему, черт тебя побери?
	--Выйди из машины, Стас, а пистолет оставь здесь. Мне терять нечего,- он показал мне крошечный пульт с одной-единственной кнопкой у себя в руке. 
Я сделал, как он сказал. Андрей вылез следом, улыбнулся, как дельфин. Теперь я точно знал, чья это улыбка – психованого чувака из фильма «постал». Точь в точь.
	--Может, объяснишь?- предложил я.
	--Охотно,- он деланно набрал в грудь побольше воздуха, выдохнул и начал:- давай вернемся на полгода назад во времени. Помнишь мою жену, Ольгу?
	Конечно, я помнил её. Неприятная история.
	--Ты знал её. Помнишь, каким она была хорошим человеком? Добрым, отзывчивым. Она любила меня, Стас, а я любил её. Это тебе не улица Красных Фонарей. Я хотел провести с этой женщиной остаток своей жизни, Стас, понимаешь?
	Я ничего не ответил. Он продолжил, проигнорировав мое молчание:
	--Но одного ты не знаешь. Она была беременна, представляешь? У меня должен был сейчас быть сын… или дочка. Мы хотели сына…
	--Мне очень жаль, Андрей, но что я мог сделать?
	Он наставил на меня пистолет, рука его тряслась, как и он сам. Но промахнуться на таком расстоянии для него будет затруднительно. 
	--Ты прекрасно знаешь, что ты мог сделать, мать твою! – закричал он,- ты мог спасти ей жизнь! Спасти мою семью!! Думаешь, ты подписал смертный приговор одному человеку?! НЕТ, СТАС, ТРЁМ!
	Я решил ничего не говорить. Я был плохим психологом. Кто знает, как он расценит любое мое слово.
	--Помнишь, что ты сказал мне тогда, Стас?- спросил он, задыхаясь,- повтори это! НУ ЖЕ! ПОВТОРИ!!
	--Я сказал, что рискнул бы жизнью ради неё, потому что ты мой друг, но умирать за неё я не стал.	
	--Чертовски остроумно с твоей стороны!- по щеке Андрея потекла слеза, палец на курке задрожал,- ты мог спасти её, Стас. Почему ты этого не сделал?- его голос сорвался.
	«Потому что сам жить хочу»- захотелось мне сказать, но вместо этого я спросил:
	--Что ты сделал с Сашей?
	--Знаешь, я ведь уже давно наблюдаю за тобой,- сказал он, уже более спокойным тоном,- я много размышлял, много, очень много бессонных ночей. Она была самым замечательным человеком на Земле. Нежной любящей веселой. Она должна была подарить мне ребенка. Пересадка сердца спасла бы её. И я был бы сейчас счастливым человеком. Почему она умерла, а ты, единственный, кто был рядом и мог отдать свое сердце – ты до сих пор дышишь!
	Я позволил ему продолжить. И он продолжил:
	--Я наблюдал за твоими успехами, я не завидовал, нет. Это всего лишь справедливость, Стас. Ты – жадный до денег ублюдок, и это ты должен был умереть. Но ты продолжал жить, назло мне. Ты решил осуществить свою давнюю мечту и выкупить у алкоголиков соседей верхний этаж твоего дома в этой гребаной деревне. Ты готовился покинуть эту страну и жить в Германии. Учиться там. Для этого ты собирал чертовы документы и просил меня передать в Хайдельберг справки о том, что ты не психопат и не убийца – хотя это не так, Стас!
	Ты врал своему другу и деловому партнеру! Из-под носа у него угнал фуру с рапсом и отправил в Германию. Чтобы показать им, каким полезным сотрудником ты будешь. Ведь они производят из него биотопливо, не так ли? И ты уже давно решил бросить фермерское дело, оставить своего друга наедине с проблемами с налоговой. А сам получаешь из Москвы студенческую визу в Германию. Вот какой ты человек, Стас! Посмотри на себя со стороны! Нравится? 
	Он подошел ко мне на шаг ближе. Левый глаз его безумно задергался. Наверное, я еще никогда так не боялся за свою жизнь.
	--Тогда я заключил сделку с твоим старым другом. Я знал, что ты не будешь ожидать от него предательства. Но он такая же продажная тварь, как и ты сам! Я думал прикончить тебя быстро, еще там, в Женеве, и забыть о тебе навсегда, но тебя спас случай.  Я понял, что так легко ты не отделаешься. В отеле, в Кёнигсберге, ты рассказал мне о Гвардейске, и я отправил Богдана туда. Затем в проклятом ночном клубе какая-то размалеванная шлюха уберегла тебя от верной гибели! Немыслимо. Я просил Богдана, чтобы он как можно сильнее помучал тебя, свел с ума, заставил спать при свете и дрожать от страха. Купить твоих алкоголиков соседей было просто, как два пальца обосцать. Но ты ушел от смертоносного газа, ушел от этих дуболомов, застрелив их. Наконец, ты прикончил Богдана. Браво! В конце концов ты приехал сюда и снова ушел от смерти. Признайся, ты ведь думал, это Дима Денисов охотится за тобой? Нет. Он всего лишь сказал тебе то, что я его заставил. Я обещал ему за это жизнь. Он такой наивный, как ребенок. Знаешь, как он восхищался тобой? Твоей феноменальной возможности делать деньги. Хотел научиться твоей торговой стратегии. Я общался с ним довольно много, интересная личность. Это я притащил его в Калининград, ну, и сюда, разумеется. Тебя интересовала судьба Саши? Он мертв. И вот, наконец, ты умрешь, здесь и сейчас. Но сперва… доставай ноутбук.
	Я без лишних слов вытащил ноутбук из рюкзака, раскрыл, включил.
	--Открывай торговый терминал. Выбери пару Евро – доллар. И продай долларов на все гребаные деньги, что у тебя есть. Я думаю, 80000… это около.. а к черту. Ставь 200 лотов.
	--Зачем тебе это?- спросил я.
	--Все просто, Стас. Это финансовый рынок. Что ты выберешь, рискнуть своими деньгами или потерять все просто так, без вариантов? Ну же, скажи это еще раз!
	--Я готов рискнуть,- ответил я.
	--А почему?- уточнил он.
	--Потому что, рискуя, я имею шанс, что цена все же пойдет в мою сторону. А просто так отдать все деньги я не готов.
	--Браво, Стас,- он поапплодировал мне,- это те золотые слова, что я хотел услышать от тебя, второй раз. Теперь продавай, мать твою! Не будет у твоей семьи домика в Гвардейске, уж извини, что разрушил ваши планы. Но ты убил мою семью, так что все ничего.
	Я сделал, как он сказал. На экране, в графе «прибыль» замелькали цифры:    -2686,19   -3701,05 -5220,12, -4758,19 -5591,02…
	--Доволен?- спросил я, ставя ноутбук на капот полицейской машины, чтобы он мог видеть.
	Он наклонился поближе, и в этот момент я бросился на него, повалив на землю. Пульт отлетел в сторону, я прижал к земле его руку с пистолетом, он ударил меня в плечо, потом быстро достал свободной рукой из кармана иглу и воткнул мне в руку. Я закричал. Он злорадно засмеялся, я сразу почувствовал недомогание. Голова закружилась, руки слабли. Почувствовав это, он ударил меня еще раз, но я не отпустил его. Вместо этого я выдернул иглу и воткнул ему в кисть, сжимавшую пистолет. На этот раз он закричал и разжал пальцы. Я, недолго думая, схватил пистолет и выстрелил в него. Потом еще раз, и еще, и еще. Я не видел, куда летят пули, знал только, что в него, потому что он перестал сопротивляться. 
	Я осмотрелся. Мои глаза уже практически ничего не видели. Я попытался встать, но не мог, тогда на коленях я пополз к ноутбуку, но примерно на полпути мои мышцы окончательно отказали мне, мозг отключился, и я провалился в небытие.
-----------------------------------
Эпилог
=====
И что же разбудило меня, как не телефонный звонок. Я с трудом открыл глаза. Зрение все еще было ослаблено, но кое-что я уже мог видеть. Я попробовал пошевелить рукой, в которую вошла игла – получилось. Значит, все не так плохо. Нашарив телефон, в кармане, я на ощупь принял вызов. Это оказался Андрей Тихомиров, из офиса компании:
	--Стас, черт побери! Что ты творишь?!
	--Так надо, Андрей,- пролепетал я окаменевшими губами,- боюсь, с работой во Франкфурте ничего не выйдет.
	--Что?! Ты что, пьян там? Или спишь?! Ты где вообще.
	--Я?- бездумно спросил я,- в Женеве, кажется…
	--Ясно, значит, ты уже отметил свой успех. Ладно, Стас, позвоню, когда ты придешь в норму. Но, блин, ты… просто феномен. Я бы на такую торговлю никогда не решился. Да и никто бы. Это… Ты мать твою сам Джордж Сорос! Доллар рухнул! Невероятно! Сколько же человек на этом погорело! Мы тут все следим за твоей торговлей и охреневаем! Давай, удачи!
	Он положил трубку, а я еще несколько минут полежал в полузабытьи, обдумывая его слова и находя, что они довольно странно звучали. Зрение возвращалось, я глянул на телефон – десять часов я провалялся без сознания. Никто не посетил это место. Насколько же оно заброшено, если и звука стрельбы никто не слышал. Наконец, я с трудом поднялся на колени, посмотрел в лицо старого друга. На нем было абсолютно безмятежное выражение. Странно. Пули вошли ему в голову, руку, грудь. Я продолжил прогресс и поднялся таки на ноги. Меня сильно шатало из стороны в сторону, я подошел к двери машины, схватился за нее и меня вырвало. Затем, все еще держась за любую опору, я доковылял до капота, облокотился на него, вывел ноутбук из спящего режима и тупым взглядом уставился в график.
	Сделка по канадскому доллару закрылась, принеся убыток в 378 долларов. А вот сделка по евро продолжалась, я ведь не ограничил ее.
	В графе прибыль, которую трудновато было разглядеть из-за пятен крови Андрея, мелькали цифры:    896312, 09; 899441,88;  905783,14…

